Extracted Text from: karmaveera4march0000unse.pdf
Processing Date: 2025-08-14 23:51:25
Character Count: 142298
Word Count: 26605
==================================================


--- Page 1 ---
WEEKLY
॥ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಕ ೬-೪-೦
HUBLI
WY ತಿಂಗಳಿಗೆ » 4-೪-೦
೩ ತಿಂಗಳಿಗೆ ,, ೧೧3-೦
Ww,
ಪ್ಲಿ. ಪಿ. ಮೂಲಕ MAR. 4 '
ಕರಿಸಿಕೊಂಡಲ್ಲಿ ೫ ಆಣೆ
[946
ಹೆಚ್ಚಿಗೆ ಬೀಳುವದು. .
ಸಂಪಾದಕರು : ಸ. ಅಖಿಲ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ವಾರಪತ್ರಿಕೆ
ರಾ. ಪುರೋಹಿತ, [ Editor : H.R. Purohit, ಚ. ೬
ಸಂಪುಟ ೧೭] ಟ್ಟ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಸೋನಮುವಾರ ತಾರೀಖು ಛಿ ಎ.ಡಎ್. ಟ೧ಿ೯೪ ೬ LR [ ಸಂಚಿಕೆ ೪೫
ಮದ್ದ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯ ಸಮುದ್ರಮಂಥನ
ಇರಾಣದ ಎಣ್ಣೆಗಾಗಿ ಆಂಗೋ”
ತಾ
ತ ರಶಿಯನ್ನರಲ್ಲಿ ಕಚ್ಚುಟ
ಸ ಬಿಟಿಶ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಮೂಲಭೂತ ದೌರ್ಬಲ್ಯ
ಹಿಂದುಸ್ತಾನದ ಉತ್ತರ-ವಾಯವ್ಯಗಡಿಗಳಿಂ ಮಧ್ಯಪೂರ್ವದೇಶಗೆಳ ಆರ್ಥಿಕ ಹಿಂದುಳಿತನ
ಚೆಗೆ, ಹಿಮಾಲಯದಿಂದ ನೀಲ ನದಿಯ ವರೆ ಕಲ್ಪನಾತೀತವಾದುದು. ಎಲ್ಲ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ
₹ 'ನಿಶಾಲ ಭೂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಂಡವಾದ ಅಂತಃ ಭೂಮಿಯ ಒಡೆತನ ದೊಡ್ಡ ಜಮೀನದಾರರದು.
ಗೆ ಪ್ರವಾಹಗಳು ಧಧ ಾವಿಸತೊಡಗಿವೆ. ಜಾನಾಂಗಿಕ, ಒಕ್ಕಲಿಗರ ಶೋಷಣೆಗೆ ಮಿತಿನೇರೆಯಿಲ್ಲ. ಒಕ್ಕಲಿ
p ಸಾಮಾಜಿಕ, ಮತ್ತು ಅದರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಬಲ ರಾಷ್ಟ್ರ ಗರೆಲ್ಲರೂ ಸಾವುಕಾರರಿಗೆ ಮೂಗಿನ ವರೆಗೆ ಸಾಲ
py ಗಳ ರಾಜಕೀಯ ಹಿತ ಟು ಮಧ್ಯ ನ ಗಾರರಾಗಿದ್ದಾ ರೆ. ಪಾಲಿಸ್ತಾನ, ಸೀರಿಯಾ ಮತ್ತು
ರ್ವದ ಕುಲುನೆಂಯಲ್ಲಿ ಕತಕತನೆ ಕುದಿಯುತ್ತಿವೆ. ಈೆಬನಾನರ್ಲಿ. ಯಹೊದ್ಯ ರ ಸಂಪರ್ಕ ಬಂದ ಹಳ್ಳಿ
ಹಳೆಯ ಹಿತಸಂಬಂಧಗಳು ಮುರಿದು ಬೀಳುವ ಗಳು ಮಾತ್ರ ಇದಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಪವಾದಡರೂನವಾ
ಹ ಳಸ ು್ಥಿತಿ ,ಯನ್ಲ ಿನೆ. ಗಲಭೆಇ ಗರ ಳಾಣ ುದ ಲ್ ಇಲ ದಿ ಇ ಪಜಿ ್ಪ ರ್ ಾತ ದ ಮಲ ಿ್ಲ ಕಿ ಸಎ ೂದ್ ಚದ ಗಿವೆ. ಎಡಿ ಚೆಯಲ್ಲಯೂ ಒಕ್ಕಲಿಗರು ಅಜ್ಞಾನಿ
ಗ ರ ಥ
ಕೋಗ್ಕಿ ಅಪರಿವರ್ತನ ಶೀಲ” ರಿರುವರೆಂದು ಮೇಲೆ
& ನೆಗಳು ಮಾತ್ರ. ಈಗ ನೂರಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹೇಳಿದ ಚಾಟ್‌ಹ್ಯಾಂ ವರದಿ ಒಪ್ಪುತ್ತದೆ.
"ಪರಿವರ್ತನೆಗೆ "ಚಿನ್ನು ತೋರಿ ತನ್ನ ಒಪ್ಪಿನೊಳಗೆ
ಇರಾಣ ಹೆಸರಿಗೆ ಪಾತ್ರ ಪ್ರಜಾತಂತ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರ. ಆದ
| ಹುದುಕಿಕೊಂಡಿದ್ದ “ಮಧ್ಯ ತೆ್‌ ಆಮೆ ಇದೀ ಕ್ಕೊಂದು ಪಾರ್ಲಮೆಂಟು.... 6ಮಜ್ಞಿಸ್‌” ಕೂಡ
ಗ ಎಚ್ಚ ರುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ತೋರಹತ್ತಿ ವೆ ಇದೆ. ಆದರೆ ಅಧಿಕಾರ ಕೇವಲ ೨೦೦೦ ಶ್ರೀಮಂತ
ಅಜ್ಜಾ ನ, ರೋಗ, ದಾರಿದ್ರ್ಯ ಕುಟುಂಬಗಳ ಕೈಯಲ್ಲಿದೆ. ಅವರೇ. ಸರಕಾರ, ಮನಗಸಲಇಾಮ .ಾ ಾ ಗ ಾಳು ಾನವಿಾದೇಶನಿನ ಾಪ್ಾರಭ ುತ್ವ ಗಳ ಆಟದ ಬಯಲಾಗಿ ಹೇಳುವಂತೆ ಈ ಭೂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಶರ “ಹಿತ
Ke ಸ್ಟ ಇಜಿಪ್ತದಿಂದ ಇಲಾಣದಗಡಿ ವರೆಗೆ ಹಬ್ಬಿರುವ ಅವರೇ " ಮಜ್ಜಿಸ್‌. ಈ ತುದಿಯ ಇರಾಣದ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದ್ದು ಸ್ವಾಭಾವಿಕ. ಈ ರಂಗದಲ್ಲಿ ಸಂಬಂಧ ಕೇವಲ ನಕಾರಾತ್ಮ ಕ ತ ಸ ರೂಪು
' ಬಇನಆಮ ಡಟ ಿ್ ಪಟ ಫಗ ತೆ ಲಇ ಾಲದ ಿೆ ಶಷ ಡ್ ನಜಟ ರಿು ಂಸ (ತ ರ್ ವಯ ೈ"ಿವ ತೊ ಕಆ ೆತ ೂು ದ ೇಅಿ ದಯ ರಉ ಕತ ಸ್ ರಡತ .ರರ ಫಈ ಬಸ್ಗ ಂಾರೆ ದಮಂರ ರಚಡ ಾು ್ಯಶ ವಜತ ಾರಮ ದ್ಾ ಈಮನ ಳಗ ಳ ಿ ಪಂ ್ಮದ ಿಬ ್ ಕರ ್ಿ ಕಟಶ ಆ, ರ್ ಿಯ ಿರ ಯಶ ಾಚಿ ದಾಯ ಲನ ್್ ಲ್‌ ಿ, ಗ ್ಂೊ ರದಂ ಫಡ ಲಿ ಗೆತ ಖು ಿ. ಈಆ ಈದ ಶೇ ಗಭಧ ಿೋ ಗಭಾರ ತಣ ಗೆ ರ್ಇ ಟಂ ಿಿದ ಶನಿಿ ುಗ ಸೂ ೆತಸ ಂಾ ಬಗ *ಿ
ಗ ನ ಡ — ನ ೆನ್ .ಸನಮ ುು ಸ ಆ್ ಬ ದಲ ಿ ಆರಿ ಟಂ ದ ್ ುಟ ಜ ದದ ು ನ ರ ೇ ಸ ಿಶ ಯ ಂ ಂಗ ು ಖ ದಳ ್ರ ಯ ೋ ೆಪ ಅ ಒ ಲಖಟ ಆ ್್ ಿ ಟ ಲಂು ಿaಡ ಯವ ದ ಿ ನಸ ಸ e ಿ್ ್ ವತಾ ಾಟರ ಸ ು, ಿ ಗಳ ಜ ಬ ಜಇಾ ಹದ ೀಳೆ ವ . ಜ ಫ ಡ ಿ ು ್ವ ಕ ೆಣ ದೆ ಲ ್ಯ ನ ಹ ಾ ೀಇ ್ ು ”ೀಗಪ ಮಳ್ ತ ತದ ವ ಷಿ )ಪ ಯಷ ಾಯ ರ ಕ ್ ಿಶ ಗ್ ಕ ಾಕ ೂ ರ ಷ ್ ನ ಟ ಿೇ ಯಇ ಸ ೆನ ತೆ ್ಾರ ತತ ು್ ಯ ವ . ೆ ್ ರ ು್‌ . ಜ ಿ ಗ ಚನ ೆು ಗ ೆ ರತ ಭ ಸ ್ ು ೌತ ತ ದ್ು ವ ಾದ ಗು ರ ೇ ್ ಬಕಬ ಚಲ ್ ಡತ ು ು ರ ತ ್ಕ ತಿ ಪಬ ದ ತಿ ಿದ ಾವ. ಾ ಗ ಂ ಿ ಕ ್ತನ ಿಕ ಳಾ ೂ ರ ೆಾ ಗ್ ಮ ಳ ಬಕ ್ಲ ಿಲ ಹ ರ ತ ಂ ಬ ಬಆಂ ಧ ್ ' ಯ ಂ ಲ ತ
7 ಫ ಸದ ಲು ಮಟ್ಟ ಎ ಡಬ ೆಯಹ ುಳ ಂ ಟ್ಕಏ ುರ ಿಕೆ ವಯ ಸದ ್ತಿ ುರ ಸ್ಬ ಥೇ ಿತಕ ಿೆ ಂದು 'ಇದಭ ಕಾ ್ವ ಕಿ ೆ ಅವಕಾಶವಿಲ್ಲ. ಹಳ್ಳಿಗಳ ವರೆಗೆ ಬೆಳಕೇ ಮುಟ್ಟಲ್ಲ. ಕಎಣ ೆೆ: ಯಣ ೂ ಸ ಈವ ಲ ಓತ ಟು ದ ಇ ಲಡ ್ಿ ಲ ಗ ಿಳ ನ್ ಭನು ಾ d ಗ ನಹಸ ಿಂ ಸಪ ತಾ ೊದಿ ಡಸ ಗಿ ಿ ದೆ.ಅ ಮೇರಿ ಕ ಸೊಟ ್ಟ ದ ಇ್ದ ಂರ ದಿಂ ಿದ ಗಲ ೂೇ ಮಆವ ುುಸ ಂ ದಸ ು” ವರ ಿಯ ಯಾ ುವ ವ ದುರೀ ತಿ ಸಯಲ ಾ್ ಧಲ ್ಿ ಯ
ಬಹುಜನ ಸಮಾಜ ಹೀಗೆ ಅಜ್ಞಾನ, ಆಸಂ ವಿಲ್ಲವಾಯಿತು. "ಆದುದರಿಂದಲೇ ಇಲ್ಲಿನ ಜನರ
ಬದ್ಧ ವಿರುದ್ಧ ವಾಗಿದೆ." ಈ ಜನಕ ಆಸ 3: ಬ್ರಿಟಿಶರಿಗೆ ಈ ವಿಶಾಲ ಜನವಿರಳ ಪ್ರದೇಶ
ಸ್ಕಾರ-- ಆಥವಾ ಕುಸಂಸ್ಕಾರ-ರಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಆರ್ಥಿಕ ಸಾಮಾಜಿಕ ಸ;ಸುಧಾರಣೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಸ್ತಾನ ್ಯ ಸೀಂಯಾ, ಲೆಬನಾನ್‌ ಹೊರತು ಪಡಿಸಿ ದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ವಾರ್ಥವಿದೆ.
ರುವಾಗ ಶ್ರೀಮಂತರ ರಾಜ್ಯ ಯಥಾಸಾಂಗವಾಗಿ ಹಾಗಾಗುವದು ಬ್ರಿಟಿಶರ ಹಿತಕ್ಕೆ `ವಿಘಾತಕವಾಗು:
ದಕೆ_-ತಲಾ ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಪೆನ್ಸಿ ನ. ಅಥವಾ ಇರಾಣ-ಇರಾಕಗಳ ಎಣ್ಣೆ ಗಣಿ, ಹಿಂದುಸ್ತಾನದ
ಒಂದಾಣೆಯ ವೆಚ್ಚ ದಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತ ದೆ. ಇದೊಂ ನಡೆದಿರುವದು ಆಶ್ಚರ್ಯವಲ್ಲ. ಎಲ್ಲ ರಾಜಕೀಯ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಪರ್ಶಿಯನ್‌ ಕೊಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ತಿತ್ತು. ಏಕೆಂದರೆ ಆದು, ಈಗ ಇಜಿಪ್ತ ಹಿಂದು
ಚಟುವಟಕೆಗಳೂ ಮೇಲಿನ ಕೈಬೆರಳಲ್ಲೆಣಿಸು ಸ್ತಾನಗಳಕ್ಲಿ ಸಿದ್ಧವಾದಂತೆ ಬ್ರಿಟಶರಿಗೆ ಇಲ್ಲದ
ಡೆ ಅಲ್ಲಿಯ ಜನರ ಹ್‌ ಸಾಂಸ್ಕೃ ತಿಕ ಮಟ್ಟಿ ಸುಯೇಜ ಕಾಲಿನೆ ಇವುಗಳ ಭದ್ರತೆ ಇವು ಅವರ
ವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಸಾಕು. ನಷ್ಟು ಜನರನ್ನು ಹೊರತು ಕೆಳಗಿನವರನ ಇ] ಅಟಿದ್ಯ' ಪ್ರಬಲ ಉದ್ದೇಶಗಳಾಗಿದ್ದವು, ಇವೆ, ದುಶ್ಚಿಂತೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತಿತ್ತು
|. ಮಧ್ಯ್ಮಪೂರ್ವದ ಪ್ರದೇಶಗಳು «ಒಂದು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವದು ಕೂಡ ಇಲ್ಲ. ಶ್ರೀಮಂತ ರಾಜ ಪರ್ಶಿಯನ್‌ ಕೊಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿಯ ಬಿಸಿ ನೀರಿನ ಬಂದ ಬ್ರಿಟಿಶರಿಗೆ ಬಿಡುಗೈ
ಕಾರಣಿಗಳ ಪಕ್ಷ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷಗಳ ಸ್ಪರ್ಧೆಯೇಜನ್ಲಿಯ
ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಹೊಲಸುಗೇರಿ» ರಾಜಕಾರಣ. ಈ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಇರಾಕದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ರದ ಅಪೇಕ್ಷೆ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಮಂಜುಗಟ್ಟಿ ದಬ ಂದ ೧ನೀ ಮಹಾಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಸುಲ್ತಾನರ ತುರ್ಕಿ ಜರ್ಮ
ಥು ಎಂಡು ಬಬಿ್ರ ಿಟಿಶ ವಿದೇಶ ಧೋರಣೆಯ ಮೇಲೆ ೨೫ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ೪೭ ಮಂತ್ರಿಮಂಡಲಗಳು ಆಗಿ ರಗಳಿಂದ ತೊಂದರೆ ಪಡುತ್ತಿರುವ ರಶಿಯನ್ನರಿಗೆ ನರೊಡನೆ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುವ ಐಎರ್ಪಿತನ ಮಾಡಿ
ಸ ಪ್ರಬಲಪ್ಥ ರ ೆ ಬೀರುವ ಲಂಡನದ ಚ್ಯಾಟ್‌ ಹೋದವು. ಇರಾಣಿ ಮಜ್ಜಿ ಸದಲ್ಲಿ ಜನಸಾಮಾನ್ಯ ದ ಎಂದಿನಿಂದಲೂ ಇದ್ದದ್ದೆ. ಮೇಲಾಗಿ ಇರಾಣದಲ್ಲಿ ದ್ವ ರಿಂದ ಈ, ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಮೊದ
ಹ್ಮಾಂ ಹಂಸ” ಸಂಘದ ಕಾಯರೊ ಗುಂಜನವ ಪರಿಸ್ಥಿ ತಿಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಆ ದೇಶದ ಪ್ರತಿ ಎಣ್ಣೆಯ ಸವಲತ್ತುಗಳಿಗೂ ಅನರು ಸ್ಪರ್ಧಾಳು ಕ ಬಾರಿ ಚಿತ ನವ ಪ್ರದರ್ಶನವಾಗುವ ಸಂಭ<
ಶು ಹೊರಡಿಸಿದ ಗೌಪ್ಯ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಲಾದು ಗಾಮಿ ಸರಕಾರ ಕೂಡ ಅವಶ್ಯವೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಗಳಾಗಿದ್ದರು. ಇದ್ದಾರೆ «ಯುರೋಪಿನ ರೋಗಿ”? ವುಂಟಾಯಿತು. ಆ ಅದ್ಭುತ ಚರಿತ್ರದ ಲಾರೆನ್ಸೈ
ಡೆನ್ನು ಅಮೇರಿಕೆಯ ನೇಶನ್‌'”" ಪತ್ರಿಕೆ ಹೊರ ಯೆಂದು ಹೆಸರಾಗಿದ್ದ ಸುಲ್ತಾನರ ಕಾಲದ ನೆಂಬ ಬ್ರಿಟಶ € ಪಂಚಮದಲ ಸ ೫ ಹ
ಮಂಡಿಸಿದ ಭೂಸುಧಾರಣೆಯ ಹಲವಾರು ಮಸೂ
ಸೆಡಟಿದೆ. ಈ ಹೇಳಿಕೆ ಸರ್ವಥಾ ಬೂತ ಡೆಗಳು ನೆನಗುದಿಗೆ ಬಿದ್ದಿವೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಮಜಿ ತುರ್ಕಿಯ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಪೂರ್ವದ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಅರೇಬಿಯಾದಲ್ಲಿ ಮೊಟ್ಟಿ ಮೊದಲು asa
ಲ್ಲ. ಇರಾಣದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟು ವ ಪ್ರತಿ ನಾಲ್ಕು ಮಕ್ ಕಕ | ಸದಸ್ಯರು ಬಹಳಮಟ್ಟಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ದೊಡಿ ೨ |1 ಹಲವು ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದವು: ರಶಿಯಾದ ಪ್ರಾಬ ಸುಲ್ತಾನರ ವಿರುದ್ಧ ಅರಬರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆಯನ್ನು 2
ಳಲ್ಲಿ "ಮೂರು ಕ ಸುಟ್ಟುಹ ಬ್ಬವನ ್ನ¢ ಜಮೀನದಾರರು.. ಈ ಮಸೂದೆಗಳಿa ಂದ ಅವರ ಲೃವನ್ನು ನಿರೋಧಿಸಲು ತುರ್ಕಿಗೆ ಬ್ರಿಟಿಶರ ಜಾಗರಿಸಿದನು. ದುರ್ಬಲ ಸುಲ್ತಾನನ ಕೈಯಿಂದ
ತ ne. ಇರಾಕದ a ಹಿತ ಭಂಗವಾಗುವದಾದುದರಿಂದ ಅವರು ಮಜ್ಜಿ ಸ ಬೆಂಬಲ ಡೊರಕುತಿತ್ತು. ಬ್ರಿಟಿನದ ಜಾಗತಿಕ ಆನನ ಸಾನಾಜ್ಯದ ಹಣು ಗಳೆಲ್ಲ ಉದುರಿ 1
ದೊಡ್ಡ. ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಶಿಶು ಮರಣದ ಸಂಖ್ಯೆ 8 ,ದ ಲ್ಲಿವ ಿಲಂಬಕ ಧೋರಣೆಯನ್ನು ಹಟದಿಂದ ಸ್ಥಾನಮಾನವನ್ನು ಮುರಿಯುವ ಸಲುವಾಗಿ? ಹೋದವು. ಕೊನೆ] ಸುಲ್ಲಒಾ ನನ ಸಮಾಪ್ತಿಯೂ
2ಶಲ-೪ಂ೧ರಲ್ಲಿಲ ್ಲಿಸ ರಾಸರಿ ೧೦೦೦ಕ್ಕೆ ೨೨೭ ಇತ್ತು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಸಾದಿ oe ಟ್ರಾನ್ಸ ಈ €6 ಹೊಲಸುಗೇರಿ?ಯ ಆ ಆಯಕಟ್ಟನ ಅಗಿ ಕಮಾಲಪಾಶಾರು ಪ್ರಜಾರಾಜ್ಯ
ರಾಜದ 03೦ ಲಕ್ಷದಷ್ಟು ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ಲ್ಲಿ ೮೦ ಜಾರ್ಡನ, ಇರಾಕಗಳ ರಾಜಕಾರಣ ಇಬ್ಬಸ ೌದನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸಬಲ್ಲಷ್ಟು ಪ್ರಬಲವಾದ '' ಸಿದ್ದು ಸರ್ವವಿದಿತವಾಗಿದೆ.
ಇಡಜ ನರಿಗೆ ಪರಮಾ ರೋಗ ಅಂಟಿದೆ. ಇತರೆ ಮತ್ತು ಹಾಶಿನಿ ಮನೆತನಗಳ ನಡುವಣ ಸ್ಪರ್ಧೆ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಕೈಗೆ ಬೀಳದಂತೆ ನೋಡುವದೇ ಈ ಆಗ ರಶಿಯಾ ಅತ್ಯಂತ ಅಪಾಯಕರ ಪರಿಸ್ಥಿತ ಿಯ.
ಇ 5 ಪೂರ್ವ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಮೇಹ ರೋಗ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ 'ಬ್ರಿಟಿಶರ ಧೋರಣೆಯ ನೆಲಗಟ್ಟಾ ದ್ಹುದರಿಂದ ತೋ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಅದು ' ಮಧ್ಯ
ಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದೆ.
ಯಿತು---ಆ 6 ಪ್ರಬಲವಾದ” ರಾಷ್ಟ್ರವೆಂದರೆ ಪೂರ್ವದ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ. ಚಲ್ಲಾಟಿನಾಡುವ
ವಿದೇಶಿಗಳ ಆಟಿದ ಬಯಲು
ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ರಶಿಯಾ. ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ ರಕ್ಷಣೆಯ ದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟಿ ತು. ಇಸ್ಟ« ಅಲ್ಲ, ಆದಶಃ
ಇಂಥ ಮಧ್ಯಯುಗೀನ ಸ್ಥಿತ ಿಯನ್ಲಿರುವ ದೇಶ ಮ ಧೋರಣೆಯ ಫಲವಾಗಿ ಚಾಟ್‌ಹ್ಯಾಂ ವರದಿ ಮ ಪುಟ ಸ

--- Page 2 ---
ಹಾವ್ಯತರಂಗಿಣ ಚಿಕ್ಕ ಕಕ್ಷೆ
ವುನರಲ್ಲಿದ್ದ -ಅದರೆ ಅಸ್ಟಕ ್ಲಿಕ ುಸುನುಳು ನೋಡಿ
ನಿಟ್ಟಿ ಳು. ಅವಳ ತಲೆಯ ಮೇಲಿನ ಸೆರಗು ಹೆಗಲ 4%
ಆ ನದೀ ತೀರದಲ್ಲಿ!|
ಮೇಲೆ ಜಾ೨ತು. ಈಗ ಅವಳೆ ಸೌಂದರ್ಯ-ಸೆಣ
ಜಗದ ಲೀಲೆ ಖಟವು ಬಹಳ ಮುನಮೋಹಕವಾಗಿದ್ದಿಕು ! pe
ಒಂದು ನೀರ್ಕಾಗೆ ವಿಕಾಂವಾಗಿ ಕೂಗುತ್ತ
೧
ಆಕೆಯ ತಲೆಯ ಮೇಲಿಂದ ಹಾರಿಹೋಯಿ:ತು.
ಬಾ ರನ್ನೆ, ಬಾಚೆಸ್ಸೆ, ಬಾ ಎನ್ನೆ ಮನದನ್ನೆ
(ಕವಿರವೀಂದ್ರರ ಕತೆಯೊಂ ದು)
ಅವಳು ಸುಧಾರಿಸಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಮಸ್ತಕನ
ಬಾಯಿಲ್ಲಿ ಬಾ ನೋಡ ಬಾನ
ಬಾಯಿದ್ದಿ ಬಳಿ ನಿಲ್ಲು ದೃಷ್ಟಿ ವಂಂದಕೆ ಚೆಲ್ಲು ಅನುವಾದಕ- ಎನ್‌. ಗಣೇ ಶಚಿಸಳೂಣಕರ, ಹೆಜ್ರಿ ಸನ್ಯಾಸಿಯ ಚ:ಣಗಳ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟಳು . ಅನನು »
; ಜಗದ ಲೀಲೆಯನಿಲ್ಲಿ ಬ ನೋಡ ಬಾ 8- ಬು ಕೊಂ ಕೇದ ಈ
ಆಶ್ಮೀಜ ಮಾಸದ ದಿನಸಗಳು, ಗಂಗಾನದಿಗೆ ನೆರೆ ರೀತಿಯ ಪವಿರಕ್ತಿಯು ಬಂದ ಹಾಗೆ ನೋಟಿಕಸಿಗೆ ಯಾರು? » ಕ
೨
ಬಂದಿದ್ದಿತು ನದಿಗೆ ಕಚ್ಚಿ ಕೊಳ್ಳ ಲಾದ ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಕಂಡೊಡನೆ
ನಸುಕು ಹರಿದಿದೆ ಸುತ್ತು ಬೆಳಕು ಬರುತಿದೆ ಎತ್ತು 64 ನಾನು....... ನಾನು... ಕು....ಸು....ಮ |
ನಾ*ರ್ಕಿ "ನಾತ್ರ ಮೇಲಕೆ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದದವ ು. ಪೊದೆ- ಎಂತಹ ಯುನಕನಾದರು ಆರೆಚಣ ಮುಗ್ಧ ನಾಗ:
ಚಣಚಣಕೆ ಹೊಸಹೊಸದು ತೋರಾತಿಸುದು ಅವಳು ಮೆಲ್ಲನೆ ನುಡಿದಳು.
ಗಿತಗಳಿಲ್ಲ ಜಲರಾಶಿ ಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ್ದ ವು. ನೀರು ಪಷ್ಟು ಬೌಾದರ್ಯ ಆಕೆಯಲ್ಲಿ ಮನೆಮಾಡಿ ಕೊಂ?
ಹೆ; ದ್ಧ ಮುಸುಕನು ಒಗೆದು ಎದ್ದು ಬಾನೀ ಜಿಗಿಯ ಇಬ್ಬರೂ ಆ ರಾತ್ರಿ ಏನನ್ನೂ ಮಾತನಾಡ
ನೀವಳೆ ಮರಗಳಿಗೆ ಕಟ್ಟಿ ಡ ಲಾದ ಚಿಕ್ಕ ಚಿಕ್ಕ ತ್ತು. ಹೀಗೆ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳು ಕಳೆದವು ಆದರೆ
ಇಗೊ ನೋಡು ಸಮಯವಿದು ಜಾರೆತಿಹುವು. ಲಿಲ್ಲ. ಕ.ಸುಮಳು ಮಾಲುತ್ತ ವಂಂದಗತಿಯಿಂದ
ಡೋಣಿಗಳು ತರಂಗವಾಡುತ್ತಿದ್ದವು. ಉನ್ನತ ಕುಸುಮಳು ತಾರುಣ್ಯ ಹಂತಕ್ಕೆ ಏರುತ್ತಿರುವುದು
ಮನೆ ಸೇರಿದಳು. ಅವಳ ವ.ನೆ ಹರನೇ
ಷ್ಟಿ
ಪ್ರದೇ ಶಗಳಲ್ಲಿನ ದರ್ಭೆ ಹುಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ನೀರಿನ ಯಾರ ಚಿತ್ತಕ್ಕೂ ಬರಲಿಲ್ಲ.
ನಾಲ್ಕು ನಿಟ್ಟಗ ು ಕಾಂಬ ಚೆಲುಪಿನಾ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ! 5 ಲು ತ ಇತ್ತು. ಸನ್ಮಾಸಿಯು ಮಾತ್ರ ಬಳೆ ರಾತ್ರಿಯ
ತ, ಸೂರ್ಯನ ಎಳೆ ಹೊಂಬಿಸಲಿಗೆ ಕಾರ್ತಿಕನವಾಸದೊಳಗಣ ಒಂದು ದಿವ?»
ನಾಲ್ಕು ಕಣ್‌-ಗೊಶಿಬೆ ಯಲಿ ಬಿಂಬಿಸಾಗಲಿ ಎಂಟ ತನಕ ಘಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ವಿಚಾರ ಮಾಡು
ಎಂಟಾಗಿ, ಎಂಟಿಂಟು ದಿಕ್ಕಿನಲಿ ಉಂಟಾಗಿ ಅನು ಮುತ್ತುಗಳ:ಕೆ ಬಿಂಬಿಸು ಕ್ರಿದ್ದವು, ಅಂತೂ ವಂಂಜಾಕೆ- ಒಬ್ಬ ಎತ್ತರವುಳ್ಳ ಬಿಳಿಯ ತರುಣ ತ್ತಿದ್ದ. ಪಶ್ಚಿನು ದಿಕ್ಸಿಗ ೆ ಇದ್ದ ಸನ್ಯಾಸಿಯ ನೆರಳು
ಒಂದು ಅನಂಜಕರನಾದ ನೋಟ ಆಹ್ಲಾದ! ಸನ್ಯಾಸಿಯು ಗಂಗಾತಟಾಕದಲ್ಲಿಯು ಶಿವಾಲಯ
ಹೊಸೆದಿರಲಿ ಚೆಲುವಿನಾ ಎಂಟಿರದ ಗಂಟು- ನೂರ್ವಕ್ಕೆ ಬದಲಿಸಿದೆ ಡಕೆ ಎಸ ಕೆ ೦ದೆ ಎದ್ದು
೪ ಚಿಕ್ಕ ದೋಣಿಗಳು ಮ್ಮ್ಮ ಶ್ವೇತವರ್ಣಂ ದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿವಾದ. ಅನನು ಯಾವಾಗ ಮತ್ತು ಎಂಂದಿ:ಪಪ ್ರವೇಶ ಮಾಡಿದ.......
ಇಗೊ ನೋಡು ನೇಸರನು ಸೌಂದರ್ಯದಾಸರನು|ಶೆ:ಭ್ರ ಪತಾಕೆಗಳನ್ನು ಸೂರ್ಯಕ್ರಕಾ ಶಿತ' ನದಿ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದ ಎಂಬುದು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯ grr ದಿನಾಲೂ ಕ.ಸುಮಳು ಸ ನ್ಯಾಸಿ--
ಯ ಮೇಲೆ ನಾಲ್ಯೂ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ಪಸರಿಸಿದ್ದವು. ಶಿನ ಸರುಸ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಿತು. ಆ ವರ್ತಮಾನವು ಸಮಾ
ತಾ ನಕ್ಕು ಕುಸುಮಗಳ ನಗಿಸುತಿಹನು; ಯ ದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಮುಂದಿನ ಕ್ಕ ಬರತೊಡಗಿದಳು.
ಅವನ ಜಾತ ನಗು ಸೂಸಿ ಹರುಹೊಳೆಯಲ ಿ ಈಓ| ನಂಂದಿರದ ಸೂಜಾರಿ ತನ್ನ್ನ ಸಂಧ್ಯಾ 5ಸೂಜೆಗಳ ಹಾ5ಅಜಾ ಜದಲ್ಲ ಭಿ ಹ ಾಬ್ಬಲು ರ ತ ಿಡವಾಗಲ ಿಲ್ಲ. ನೀರಿಗಾಗಿ ಅವನ: ಪವಿತ್ರ, ಧರ್ಮಗ್ರ ತಗಳ ಪಠಿಸು
ತೇಲಿಬಿಡುನಾ ನಮ್ಮ ಜೀವಸುನಂಗಳನು- ಸಾಜತ್ರ ವನ್ನು ನಂಜಿನ ಸ್ನಾನಕ್ಕಾಗಿ ಆಗ ನದೀ ತೀರಕ್ಕೆ ರುತ್ತಿರುವ ಸೀಯರು ಶಿದ್ದ- ಆಕೆ ಥರ, ಅನನ್ನು ಶ್ರನಣಮಾಡು
ಮಿಸಿದನು. ಊರ ವನಿತೆಯರು ತಮ್ಮ ಕಂಚಿನ ತಮ್ಮ ಬಿಂದಿಗೆಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇರಿಸಿ, ಶಿವ
೫ ತ್ರಿದ್ದಳು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸ್ನ್ನಾನ-ಸ ಧೈ-ಸೂಜೆಗ ವ
; ಬಿ೦ದಿಗೆಗಳನ್ನು ಇತ್ತಿಕೊಂಡು, ಇಬ್ಬ ಕ್ಷ ಮೂನ ದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದರು
ಸೌರಭವ ಸೂಸುತಿಹ ಸುಮಗಳಿಗೆ ಮುದ್ದಿ ಟ್ಟು ತನಕ ಅನನು ಕುಸುಮಳನ್ನು ಮಾತನಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ
ಅದರ ಪ-ಮಳೆ ಪೊತ್ತು RNS ng ರು ಹೀಗೆ ಸು ನದಿಯ ದಿಕ್ಕಿಗ ೆ ಬಿರಸತ್ತಿ ದರು. [| ಮತ್ತು ಪವಿತ್ರ ಗುರುಚರಣಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಶಿರ ಮತ್ತು ಧರ್ಮಜೋಧೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ. ಅವಳಿಗೆ
ಸಂದೇಹ ತಂದಿಹನು, ನಸುನಗುತ ನಿಂದಿಹಸು; ...ಅದೇ ವೇಳೆಗೆ PINS ಸಹ ನಿತ್ಯ| ಗಳನ್ನು ಬಾಗಿಸಿ ವಂದಿಸುತ್ತಿ ದ್ದರು. ಅಂತೂ ಶಿವ ಜದರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಸ
ಜೊತೆಗೂಡಿ ಆಲಿಸುತ ಹರಿಸೋಣ ನಗೆ-ಹೊನಲ. ಸ್ನಾನಕ್ ಕೆ ಬರತಕ್ಕನಳು, ಅದರೆ ಇಂದು ಆಕೆ ಬಂ| ಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಜನಜಂಗುಳಿಯ. ಸಂಗಮ ಅಧಿಕ ಸಿಗೆ ಬೇಕಾದ ಪತ್ರ- ಶ್ರಷ್ಟ, ಗಜಲವನ್ನ
೬ ಲಿಲ್ಲ. ಭವಾನಿ ಎಂತು ಸ್ಮರ್ಣಲತೆಗೆ ಏನೆನ ೋ! ವಾಗತೊಡಗಿತು. ಆಕೆಯೇ ನಿತ್ಯವ ೂ kas: ದ್ದಳು.
ಎಡಿ
ಮುತ್ತಿನೆರಕದ ಮುಸುಕ ಸರಿಸಿ ಮೂಡಲವನಿತೆ ತಪ್ಪಿದಂತೆ ಭಾಸವಾಗಹತ್ತಿತು. ಅನರಿಗೆ ನದೀ ಸನ್ಮಾಸಿಯ ಕೀರ್ತಿ ಸ್ತ್ರೀಯರಲ್ಲಿ ಬಲು ಬೇಗನೆ ಚಳಿಗಾಲ "ಕಳೆಯುತ್ತ ಬಂದಿತ್ತ. A
ಹಣೆಗೆ ಕುಂಕುಮವಿಟ್ಟು ಉಷೆಯ ಸ್ವಾಗತಿಸುವಳು ಕಿನಾರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ತ ಕ್ವಾಸ್ತ್ಯ್ಯವೇ ಉಳಿಯಲಿಲ್ಲ. ಹಬ್ಬಿ*ೊಂಡಿತು. ಹಲವರು ದರ್ಶನಕ್ಕಾ ಗ್ಕಿಹಲ ಗಾಳಿ ಬೀಸಲುಪ ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು "ಮಧ್ಯೆ ಮಧ್ಯೆ |
ಮಂಗಳಾರತಿ ಎತ್ತೆ ಪ್ರಕೃತಿನನಿತೆಯಂ ಇತ್ತ ಕುಸುಮಳ ಮದುವೆಂ ಕಾಗಿ ಅವಳಂ ತನ್ನ ಆತೆ ವರು ಔಷಧಗಳಿಗಾಗಿ, ಮತ್ತೆ ಹಲವರು” ಪುರಾಣ ಬಿಸಿಯಾದ ಹವೆ ಬೀಸಿ ತಂಪಿನ ಶೀತನ ನ್ನ್ನ ಹ್‌
ಪಕ್ಕಿ-ಸಂಕುಳ ಗೀತೆ ಪೇಳ ೭ು ತಿನೆ ಬಾ ಕೇಳು. ಮ ಯನ ಿೆ ಂಗ ದೆ ತ ಸೆ .ದ೨ ಿಳ .ಯಿ ಾದದ ಯು ಿಳ ೆಅ ುಲ ್ಲಿ ಹೆಂಗಸ೨ ಗುಜಗೋಷ್ಟ ಮಧರ ಾ್ನ ಸ್ ಗಮು ಳಶಶ ು್ ರ ನಣಕ್ ಕಕ ಳಾ ೆಗಿ ದ ವು.ಅ ಲ್ಲ ಚಿ ೈಗ ತೆ ್ಬ ರರು ಮತ ಾ್ ಸತ ದಿ ಲದ ್್ ಲದ ಿರ ು. ಖಗಕ ್ೆ ರಲ ಾವ ಸು ಮಕ ತಡ ್ಿ ತಮ ುೆ ರಸಿಮ ಕಾ ಡುತ್ ಯತ ುಿತ ವ್ತ ಕು. ಯುನರಸ ಶಿಕ ಯರುದ ಂಪತಿ ತನಗ ್ಳ ಮು
ತ
- ಿ ು
ಗಿರಿಗಗನ ಆಗೊ ಅಲ್ಲಿ ಗಲ್ಲಗಲ್ಲವ ಹಚ್ಚಿ ವರ್ಷವೊಂನು ಉರುಳಿತು. ಕುಸುಮಳು ಇಂದು ಸೂರ್ಯಗ್ರಹಣ ಬಂದಿತ್ತು. ದೂರದೂರದ ಊರು ಚಿಕ್ಕ ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಗಂಗೆಯಲ್ಲಿ ತೇಲಬಿಟ್ಟು
ಲಲ್ಲೆ ವಾತನ್ನೇನೊ ನುಡಿಯುತಿಹವು ವಿಧವೆ. ಅವಳ ಗಂಡ ಎಲ್ಲಿಯೋ ದೂರದ ಊರ ಗಳಿಂದಲೂ ಆಂದು ಆ ಪವಿತ್ರ ನದಿಯ ಸ್ನಾನ ಸೆ ರೆ ವೃತ್ತಿಯಿಂದ ಅವುಗಳೆನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತ :
ಎತ್ತ ನೋಡಿದತ್ತ ಕಾಂಬ ಭೂ-ವ್ಯೋಮಗಳು ನಲ್ಲಿ ಏನೋ ಒಂದು ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿದ್ದನು, ಕ್ಕಾಗಿ ಜನರು ER ಬರಹತ್ತಿ ದರು. “ ಕೃಷ್ಣ....ಕ...ನೈ...ಯೂ.... ೨೨ ಹಾಡುತ್ತ ಲಿದ್ದ
ಆಗೊ ನೋಡು, ದೂರದಲಿ ತಬ್ಬಿಕೊಳುತಿಹವು- ಕುಸುಮಳ ಮತ್ತು ಅನನ ಭೆಟ್ಟಿ ಯಂ ಲಸ್ಮವಾದ ಜತ ವೃಕ್ಷನ ಕೆಳಗೆ ಒಂದು ಜಾತ್ರೆಯ ೇ ದಿವಸಗಳು....!
ಎಸ್‌. ಎಸ್‌. ಬಸುಪಟ್ಟಿದ ಬಳಿಕ ಬರೇ ಒಂದೆರಡು ಬಾರಿಯಾಗಿದ್ದಿತು ಅವನು ನೆರೆಯಿತು. ವಸ ್ರ್ರೌರ್ಥಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಸನ್ಯಾಸಿ ತಿರುಗಿ ಅವರಿಬ್ಬ ರು ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ಆದೇ ನದೀ
ಡಿ. ಎ. ವ್ಹಿ. ಕಾಲೇಜ. ಸೊಲ್ಲಾಪುರ ಮೃತಹೊಂದಿದ ವರ್ತಮಾನವು ಕೂಡಾ ಯಾರೋ ಯ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಜಂ ಅವರಲ್ಲಿ ಕುಸುಮಳ ಘಟ್ಟದ ಮೇಲೆ “ಸಂಧಿಸಿದ ಢಿ ಕ.ಸುಮಳು
ಬರೆದ ಪತ್ರದಿಂದಾಗಿ ಅನಳಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು. ಬಾಲ್ಕಾ ಅತ್ತೆಯ RN ಮಂದಿಯೂ ಬಸಳನಿದ್ದರು.
ಕರ್ಮವೀರ ಮಾತು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದಳು: “ಸ್ವಾಮಿನ್‌,
ವಸ್ಥೆ ಹು ಎಂಟನೆ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಯೇ ವೈಧವ್ಯ! ಪ್ರಾತಃಸಮಯ ಸನ್ಮಾಸಿ ಜಪಮಾಲೆ ಹಿಡಿದು
ತಾವು.ನನಗೆ ಹೇಳಿ ಕಳುಹಿಸಿದಿತಿ? »
ರಕ್ತ ಉಕ್ಕುತಲಿಹುದು ಮುಕ್ತ ತೆಗೆಂದು ಭಾರತ ಅನಳು ತನ್ನ ಸೌಭಾಗ್ಯದ ಕುಂಕುಮತಿಲಕವನ್ನು ಕೊಂಡು ನದೀ ತಬಾಕದ್ದ ಧ್ಯಾನ ಮಗ್ನ ನಾಗಿದ್ದ. «« ಹೌದು; ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನೀನು ನನಗೆ ಕಾಣ
ಉಜ್ಜಿದಳು, ಕಂಕಣಗಳನ್ನು ತೆಗೆದಿಟ್ಟಳು ಮತ್ತು. ಆಗ ಯಾತ್ರಾರ್ಥಿ ಸಸ್್ತತ್್ರರ ೀಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಾ ತ್ತೆp y ರ್ಯ
ಭೂಮಿಯ ಸಿಕ್ಕುವುದೇ ಇಲ್ಲ. ನಿನಗೆ ದೇವರ ಮೇಲೆ
ಗಂಗಾ ತಟಾಕದಲ್ಲಿರುವ ತನ್ನ ಹಿರಿಯರ ಗೃಹ ಚಕಿತಳಾಗಿ ಇನ್ನೊಬ ್ಬ ಳೊಡನೆ ಜೀತವಳು: ದ
ಶಕ್ತ ಮನ ಶಕುತಿಯನು ಬೀರಲು ಯುಕ್ತ ಹುಟ್ಟಿರಬಹುದು? ತಿಶಿ ಸನ್ಯಾಸಿ ಕೇಳಿ
> ಸಮಯವ ನೋಳು್ಪದು- ವನ್ನು ಸೇರಿದಳು ಅವಳ ಬಾಲಮಿತ್ರೆಯರೆಲ್ಲ] «€ ಜಾನಕಿ! ಹಟದ ನನ್ಮು ಕುಸುಮಳ ಗಂಡ ಮೌನ.
ಗೂ ಲಗ್ಗೆವ ಾಗಿದ್ದಿತು. ನಲ್ಲವೆ?* ಹೌದು! ನಮ್ಮ ಚಸರ್ಜಿಯವರ
ಬುದ್ಧಿ ನಿರ್ಧರಕಿಳಿನಿದೆ.ನ.ಡು 66 ನಿನಗೆ ಏನಾಯಿತೆಂದು ಹೃದಯ ಬಿಚ್ಚಿ ಹೇಳ ೨
ಬದ್ಧವಾಗಿಯೆ ಒಂದಿದೆ. ನೈಸರ್ಗಿಕ ಮಾನದಂತೆ ಗಂಗಾನದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಮಗನಿವನು! * ಇನ್ನೊ ಬ್ಬಳು ಗಿ ಮಾತು ಬಾರದೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ?* ಅವನು ತಿರುಗಿ ಕೇಳಿದ.
ನೆರೆ ಏರುತ್ತ ಬರುತ್ತಿತ್ತೋ ಅಂತೆಯೇ ಕುಸುಮ ಕೊಟ್ಟಿ ಳು ಅದರೆ .ಅ ರತು ಈ ನೊದಲೇ ಸತ್ತಿ
ನನ್ನ ಆಯಂಸನೆಲ್ಲ ನನ್ನಿಯ ಸಾಧನೆಗೆ ಮುಖನನ್ನು ಹಿಂದೆ ತಿರುಗಿಸಿ ನಿಟ್ಟುಸುರನ್ನು
ಳೂ ದಿನದಿನಕ್ಕೆ ಯೆಶೌವನದಲ್ಲಿ ಪದಾರ್ಪಣ ದ್ದಾನ ಷ್ಟ? ೫ ಮೂರನೆಯವಳು ಹೇಳಿದಳು.
ಮುಡುಸಿಡುವೆನು ಬಿಡುತ್ತ ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು... " ಮಹಾ
ಮುನ್ನಿನಾ ವೈಭವವ ತಾರಲು ಅನ್ನ ನೀರನು ಮೂಡುತ್ತ ಸೌಂದರ್ಯಶಾಲಿ ತರುಣಿಯಾದಳು" 66 ಜಾ ಇಷ್ಟು ಗಡ್ಡೆ ವಾದರೂ ಎಲ್ಲಿಂದ?!? ಸ್ವಾಮಿನ್‌, ನಾನು ಪಾಸಿ! ತಪ್ಪಿದೆ.” ಹ
ಅವಳ ವಿಚಾರಮಗ್ಗ ,,ಚಿಂತಾಗ್ರಸ್ತ ನೋಟ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕ ನೆಯ ವಳೆಂದಳು.
ಮರೆನೆನು «ನಿನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಅಶಾ:ತಿ ನೇಸಿದೆಯೆಂಬು 3
ನಾಡಹಿತವೇ ನನ ಹಿತ-.-ನಾ ಶಾಂತ ಗಂಭಿ:ರವೃತ್ತಿಗಳಿಂದಾಗಿ ಅನಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಂತರ ಯಾರೂ ವಿಚಾರೆ ಮಾಸಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ದನ್ನು ನಾನು ಬಲ್ಲೆ ೫ ಅವನು ಉದ್ಗಾರ ತೆಗೆದ.
ವಿಧನೆ....
ಡಿಗರ ಮತವೇ ನನ ಮತ. ಆನಳು ದ ಖನನ್ನು ತಡೆಯಲಾರದೆ ನದೀ ದಂಡೆ
««ಒಡಕು-ಪಿಡುಗಿನ ಹಿ೩ಿತದಲ್ಲಿಯೆ ಕೆಡದಿರುನ ಅಂದು ಎರಾ ರಾತ್ರಿ ಹಿಟ್ಟು ಚೆಲ್ಲಿದ
ಬಿಸಿಲು ಬೆಂಕಿಯ ಕಾರುತಿರ್ದರು ಮಳೆ ಸಿಡಿಲು ಯ ಶಿಲೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಸನ್ಮಾಸಿಯ ಪಾದ
ಮೇಲಾ: ರೂ ನರಪೇತರು ಹಾಗೆ ತಿಂಗಳು ಬಿದ್ದಿದ ೆ, ಕುಸುಮಳು” ಏಕಾಂಗಿ ಗಳ ಮೇಲೆ-ಎರಗಿದಳು. ಅವನು ತುಸು ಹಿಂದೆ:
ಸಾಸಿರೆಡರುಗಳೆದುರು ಬಂದರು ತಡೆಯವೆ ದ ಯಎ ಬಾಡಿ ಬತ್ತಲಿ” ಎಂದೆ ಎನ್ನಯ ಅಂತರಾತ ಸದ್ ುಮ ಸನ ನಯ ದಾ ೀಗ ಿ ಘಟಬ ್ಂ ಟಿದ ದು ಮಗ ೇಂ ಲಗ ೆಾ ತಟ ಬೇಾ ರಕ ೆರ ಲ ಯ್ಲ ಾಿ ಕುಸ ಕಿ ಾಕ ಣು ುಳ ತಿ ್ತ ತಳ ಿು ಸರಿದು ಹೈೆಳಿದ- ನಿನಗೆ ಏನಾಗ.ತ್ತಿದೆ? ನಿನ
ಿ ರು. ರ ೂ ರ
ಮ.ನ್ನಡೆಯುವ ಖಸುಗ ಕೈಯಲಿ ಹಿಡಿದಿಹೆ-ನರ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಏನಿದೆಯೆಂಬ: ದನ್ನು ತಿಳಿಸು. ಅಂದ ಕ
ಗಟ್ಟಿ ಹೃದಯವು ಎನ್ನದು-ತಡೆ ಹೇಡಿಗಳ ಕೈರಿದೊಗೆಯುವೆ. ಲ ವಿ ಾಲ ಗ್ ಿಲ, ದ ್ದಿರ ತಾ ುತ ್ರಿಹ ು ದಳು ೇಗ ನಳ ಮ ಂಕ ದರ ಿ್ ಶಕ ಷಶ ೊಳಗಸ ಿಂ ನಗ ೀತ ಘಂಸ ಟುರ ಾು rg ನಿನಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮಾಸಿಸಿಯೇನಾ
ಗಟ್ಟಿಲಾಗು ಬಾರದು. ಮತ್ತು ನಿನಗೆ ಶಾಂತತೆ ಲಭಿಸೀತು '*
ಮುಸ್ಲಿಮರು ಹಿಂದುಗಳೊಳಿಲ್ಲದ ನೈರವನು ನಾದವು ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಲೀನವಾಗ.ತಿತ್ತು. ಅರ
ಎಳೆವಯಸು ಎನಪಸೆಂದು ಮೆಲುಮಾತಿನಲಿ ಪ್ರಜ್ಞಲಿಸುತ ಧ್ವನಿಯು ನದಿಯ ಆಚೆತೀರಕ್ಕೆ ಹೆ.(ಗಿ ಪ್ರತಿ ಅವಲು ಬಿಕ್ಕಿ ಬಿಕ್ಕಿ ಅಳುತ್ತ ಮೆಲ್ಲಕೆ ಹೇಳ
ಹಿಂದಕೆ ಕರೆದರೂ ದೇಶನೊಡೆನರ ನಾಡ ಭಕ್ತಿಯ ಸೋಗು ಜನತೆಯ ಧ್ವನಿಸುತ್ತಿ ಶ್ರ, ಚಂದಿರನ ಪ್ರಕಾಶವು ನದಿಯ ತೊಡಗಿದಳು. * ೬ "ತಮಗೆ 'ಕೇಳಬೇಕೆಂದಿನ್ದ k
ತಾಯಿತಂಗಿಯರೆಲ್ಲ ಪ್ರಿ« ತಿಯ ಪಾಶದಿಂ ಈ ಮಣಿಸುತ ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ರಜತ ರೇಖೆಗಳಂತೆ ಹೊಳೆ ಹೇಳುತ್ತೆ ನ. ತಮಗೆ ಆದು ತಿಳಿದಿರಬಹುದ
ಬಿಗಿದೆಳೆದರೂ ಕಣೆ ಮಣ ನು ಉಗಿ ದೆ-ಅದೆ ಯತ್ತಿ ದ್ವಿತು, ಮೇಲಿನಿಂದ ಶಿನರುಂದಿರ ಸ್ವಲ್ಪ ನಾನು ಒಂದು ವ್ಯಕ್ತಿ ಯನ್ನು ದೇವರೆಂದು ಭಾ
ಎ ನನ ಿ್ ಶನ ್ ಚಮ ಯನ ವ ತಹ ಾಿ ಂ ತದ ೊೆ ರಗ ೆೆ ಯಯ ದದ ುು .- -ದೃಢ ಮಣ೧ ಣ ನವರಿ2 ಗ9 ೆ ಉಗುನ ೧[ ೆo Y . ದೊರದಲ್ಲಿ ಕಾಶೀಪಟ್ಟ ಣದ ಗಗನಚುಂಬಿತ ಶಿಲ್ಪ ಪೂಜೆ ಮಾಡಿದೆ. ylಕ ಸ ಮುಂದೆ ಹೇಳಿದಳು.
ಯಾವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನವೊ ಇದು ಯಾವ ಕಲಾ ಕಟ್ಟಿಡ ಗಳು. ಒಂದು ದಿಕ್ಕಿಗ ೆ ರಾತ್ರಿ ಯ್ದ “ ಭಕ್ತಿಯಿಂದ ನನ್ನ ಹೃ ನಯ ತುಂಬಿ ಬಂತ್ಗು' |
ಶಸ್ಟಸೋಸುವ ಜೀವನವೆ ಎನಗೊ ಪಳ ್್ ರಳ ಷೆ ್ ಟಿಯನೀವುದು ಎನ್ನ ನಿನ್ನಯ ಸ್ಕಾನವೆನ್ನಲು ಹ ಮಿ ಾಂ ತದ ್ು ರ ಸ್ ನತ ುಾ ಡನ ಿವ ಗೊ ಳ! ು ವ ಎನ ಂಸ ತಿಸ ಹ್ರ ೀ ಸಸ ೊಾ ಬಂ ಗದ ುರ್ !ಯ - ಅಅ ದದ ೆರ ಂೆದ ತ್ ಹದ ಿ ಆಯ ನೂ ಂ” ದ ನದ !ೀ ! ತೀರ! ಕಆನ ೈರ ಗೆ ಳ ನ್ನು,ಒ ಂದ ತನು ್ ನ ಪ್ರ ರಾ ೆಸತ ್ರ ಿ" ಹ ನ ಸ್ನ ತ್ ದನ ಿ ಂದ ದೇ ವ ಚರ ುಂು ನ ಸ್‌ನ A
ದುಸ್ಟರನು ಮೆಟ್ಟುವದರಲ್ಲಿಯೆ ಮಿಗಿಲು ಬರುನವೊ! ಮೆಲ್ಲಮೆಲ್ಲನೆ ಸನ್ಮಾ ಸಿ ಶಿನಮಂದಿರೆದಿಂದ ನನ್ನಲ್ಲ ಮಾತನಾಡುತ್ತ, ಉಪವನಲಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡಾಡು.
ನೆಮ್ಮದಿಯಿರುವದು ಸ್ವಾರ ್ಥವಿದಕೆ ಮೂಲರವು-ನಿಃ ಹೊರಬಿದ್ದ ತ ನದೀಫಟ್ಟಿ ಕ್ಕೆ ಅನತಿವೂರದಲ್ಲಿ ತ್ರಿಬ ್ತದ ಕನಸು ಹಃ ಆ ಸ್ವಪ್ನ ಇನ್ನೂ ತ 3
ದೇಶ ಶಾಂತಿಯಲೀಜಲಿ-2ನ ಸಾ_ ರ್ಥಕಿಲ್ಲವೆ ಕಾಲವು? ಯಾರೋ. ಯುನತಿಯೊಬ್ಬ' ಳು ಕುಳಿತಿದ್ದ ಅತೆ ಹೃದಯ ವನ್ನು ಕೊರೆಯುತ್ತಿ ಜಿಗ ೆ
ದೇಸನಳಿದರೂ ಅಳಿಯಲ, ನಿ. ಟಿ. ಕುಲಕರ್ಣಿ ಸನ್ಯಾಸಿಗೆ ತೋರಿತು. ಅವನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗು
೬ನೇ ಪುಟನಲ್ಲಿ ತ
೨ ಕರ್ಮವೀರ ೪ ಮಾರ್ಚ ಹ

--- Page 3 ---
ದಲ್ಲಿ ಸಂಪು ಹೂಡಿದಾಗ ಅವರನ್ನು ಬಂಡುಗಾರ
ಗ
ಮುಂಬಯಿ ಶಾಸನ ಸಭೆಯ ಪಪ್ಾರ ಾಂತಿಕ ಚುನಾ ಫ್ರಣಗಳು ರೆಂದು ಬಾಲೂ ಕರೆಯಲಿಲ್ಲ. ಅವರ ಅಡಜಣೆ
ವಣಿಗಳು ಬಸಳ ಸಮೀಸಿಸಿರುತ್ತವೆ. ಈ ಪತ್ರದ ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವಿಶೇಷ ಇಜಾರದ ಯಾಗಿ ಅವು ಮನ್ನಿ ಸ
ಮುಂದಿನ ವಾರದ ಸಂಚಿಕೆಯು ನಿಮ್ಮ ಕೈe s ಲ್ಸಟ್ಟವಿ ು, ಹಿಂದೀಯರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ
ಳಗೆ ಮತದಾನವು ಪ್ರಾo d ದೆ. ಚೀರಿ ಕಾಯಿದೆ! ಈ ಸಂಪಿನಲ್ಲಿ ರಾಜ.
ಆದುದರಿಂದ ಮತದಾರರ ಕರ್ತನ ವನ್ನು ಕುರಿತು ಪ್ರವೇಶವಾಗಿತ್ತೆ ೦ದು ಸೇನಾಸತಿಗಳು ಸೂಚಿಸಿ
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದೆರಡು ಮಾತುಗಳನ್ನು SU ದ್ಹಾರೆ, ನಾವಿಕರು ಮಾತೃಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ
ಸ ಸತವಾಗಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲವೆಂದು ನಮ್ಮ ಭಾವನೆ. ಮೇಲೊಬ್ಬರು ನೆವ ಹಾಕಿ ಪಾರಾದರು. ಇನ್ನು ಅಧಿಕ ಆಹಾರ ಬೆಳೆಯಿರಿ ಪ್ರಚಾರದಿಂದ ಯಾವ ತೋರಿದಪ ಪೆ್ ರೇಮಕ್ಕೆ ಅವರು ರಾಜಕೀಯವೆಂದರೆ
ಕೆಲವು ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಶಿಕ್ಷಕರ ಕರುಣಾಜನಕ ಲಾಭವಾಯಿತು ? :ಪ್ರಜರ ಕಾಲುಭಾಗ ಹಸಿದ ತಿದರಲ್ಲಿ ನಿನದೇ ಇಲ್ಲನೆಂದು ನಾವು
ಈ ಸಭೆಗಳ ಪಪ ್ರವೇಶದಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಸಿಗು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಂಡು ಹೆಚ್ಚು ಸಂಬಳ ಹೊಟ್ಟಿ ಯನ್ನು ತುಂಬಿಸಲು ಯೇನ ಉಪಾಯ ಹೇಳಬಿಯಸುವೆವು. ಹಿಂದುಸ್ತಾ ನದಲ್ಲಿ ರಾಜನಿಷ್ಠೆ-
ವದಿಲ್ಲನೆಂದು ನಶ್ವಿತನಿದ್ದರ ೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ುಚ ನಾ ಕೊಡಲು ಮುಂದೆ ಬಂದರೆ ಸರಕಾರದವರು ಅವ ಕೈಕೊಳ್ಳಲಾಗುವದು ? ಎಂದು ಮುಂತಾದ ಆವ ರಾಷ್ಟ್ರ ನಿಷ್ಠೆಯ ೆ ಪಪ್ ರಶ್ನೆ ಬಂದಿದೆಯೆಂದು ಹಾಡ್ಸ ರ
ವಣಿ ರಂಗವನ್ನು ಏಕೆ ಪ್ರನೇಶಿಸಿತು ಎಂಬುದು ರಿಗೆ ಮುಸುಕಿನಲ್ಲಿ ಡೊಣ್ಣೆ ಪೆಟ್ಟು ಕೊಟ್ಟು ಕುಳ್ಳಿ ಶ್ಯಕ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಆನರು ಜನತೆಯ ಮುಂದಿ ಎಂಬ ಬ್ರಿಟಿಶ ತಿ ಹೇಳಿರುತ್ತಾ ನೆ. ಎ
ಗೊತ್ತಿರಲಿಕ್ಕೆ ಸಾಕು. ಆದರೂ ಓದುಗರ ನೆನಸಿ ರಿಸಿದ್ಧಾರೆ. ಗಂಡ-ಹೆಂಡಿತ ಜಗಳದಲ್ಲಿ ಮಕ್‌ೂ ಸು ಷ್ಟ ಡದಿರುನದು ಶೋಚನೀಯವಾಗಿದೆ. ತದ್ವಿರುದ್ಧ ದರಿಂದ ಡಡ ಸೈನಿಕರ ವಿಚಾರಣೆ ಹೂಡಿ
ಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಇನೊ ಮ್ಮ ಹೇಳೆಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ನುಗ್ಗಾದಂತೆ ಇವರಿಬ್ಬರ ತಿಕ್ಕಾಟದಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಕರು ವಾಗಿ ಪರಪ್ರಾಂತ ಮತ್ತು ಪರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪ ಪ್ರಮಾದ ಮಾಡಿದಂತೆ ಸೇನಾಪತಿಗಳು ಈ ಪಪ್ ರಕರೆ
(೧) ಸ್ವಾರ್ಥ ಸಾಧಕರು ಹಾಗು ಬ್ರಿಟಿಶ ಸರಕಾರದ ಮಾತ್ರ ಹಣ್ಣಾದರು. ಆದರೆ ಸಂಸಿನ ನಿರ್ಧಾರ ಕಲ್ಪನೆಯಾಗುವಂಥ ಮಾತುಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಪ್ರಕ ಣದಲ್ಲಿ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲವೆಂದೂ ಸಾರ್ವಜನಿಕ
ಬಗಲಗೂಸುಗಳು ಶಾಸನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಮಾಡಿದೆ ಕೂಡಲೇ ಆದೇ ಸರಕಾರ ಈಗ ಕಣ್ಣೆತ್ತಿ ಟಿಣೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿರುವರು. "ಈ ಕಡಿತದಿಂದ ಮುಖಂಡರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಕ್ಕೆ ತಲೆಬಾಗಿ ನಾವಿಕರ
ದಾಸ್ಕ ಶೃಂಖಲೆಯನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಬಿಗಿಮಾಡ ಸರಕಾರಿ ಪ್ರಮಾಣದಂತೆ ತುಟ್ಟಭತ್ತೆ ಕೊಡಲು ಸೂ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಪೂನ್ಫಿಸುವರೆಂದೂ ನಾವು ಅಶಿ
ಉಳಿಯುವ ಧಾನ್ಯ ನವಂಬರ ಅಂತ್ಯದ ವರೆಗೆ
ದಂತೆ ತಹೆಯಲು (೨) ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ನಂತರ ಶಾಸನ ಸುತ್ತೇನೆ.
ಚಿಸಿ ಈ ಹಣವನ್ನು ಹೊಸ ಕರ ಹೇರಿ ತುಂಬಿಕೊ ನಮ್ಮ ಕೊರತೆಯನ್ನು ನೀಗಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು
ಹಿಂದೀ ಸಮಸ್ಯೆ
ಸಭೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರನುವನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆಸ ವಿಧಾಯಕ ಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಸ್ಕಾ ನಿಕ ಸಂಸ್ಥೆ ಗಳಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾ pe ಅಷ್ಟೊತ್ತಿಗೆ ಹೊಸ ಬೆಳೆ ಕೈಗೆ ಬರುತ್ತದೆ?
ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಿದ್ದಷ್ಟು ಹೊರಳಿಸಲು. ಕಾಂ ಹೇಗಿದೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ! ಈತತ ುಟ್ಟಿ ಭತ್ತೆಯನ್ನು ಸಹ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಆಂದರೆ ಅಲ್ಲಿಯ ವರೆಗೆ ಮುಂಬೈ | ಫಟಿನಯ ಪರಿಣಾನುವು ಹಿಂದೀ
ಗ್ರೆಸಿಗರು ಆಸಹಕಾರ ಹೂಡಿದಾಗ ಅಥವಾ ಹಿಂದಿನಿಂದ ಅಂದರೆ ಇನ್ನುಳಿದ ಸರಕಾರಿ ನೌಕರ ಮುಂಬಯಿ ಪೃಜರು ಅರೆಹೊಟ್ಟೆ ಯಿಂದ ಜೀವಿಸ ಸಮಸ್ಯೆ ಯ". ಮೇಲಾಗಬಹುದೆಂದೂ ಬ್ರಿಟಿಶ್‌
ತುರಂಗಗಳಿಗೆ ಹೋದಾಗ «ಜೀ, ಹುಜೂರ್‌ ರಿಗೆ ಕೊಡಮಾಡಿದಂದಿನಿಂದ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರ ೆ ಕೆಲ ಬೇಕೆಂದು ಇನರ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೋ ? ಮುಂಬೈ ಮಂತ್ರಿ,ಗ ಳ "ರಾಯಭಾರ Sg .
ಜನರು ಶಾಸನ ಸಭೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ಮಳಗ
ಮಟ್ಟಿ ಗಾದರೂ ನ್ಯಾಯದಾನ ಮಾಡಿದಂತಾಗು ಸರಕಾರದ ಅಧಿಕ ಆಹಾ: ಬೆಳೆಯಿಗಿ ಸಳ ಹಾರ ಸುದ್ದಿ ಗಳು ಕೇಳಬರುತ್ತ ವೆ. ಹಿಂದೀ
ಳನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿ ಸನ ನಕ್ಕೆ ಆದೆಪ್ಪ ಹಾನಿ ತ್ರಿತು. ಆದು ಸಹ ಇಲ್ಲ. ತ್ರಾಥಮಿಕ ದಿಂದ ಯಾವ ಲಾಭವೂ ಆಗಿಲ್ಲ. ಆಹಾರ ಬೆಳೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಆತ್ಯಂತ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವಾಗಿದ್ದು ಆದರ
ಮಸೆೌರುನರೆಂಬದನ್ನು ನನದು ಜೇಡ. ಈ ಶಿಕ್ಷಕರ ಈಗಿನ ಸಂಬಳ ರೂ. ೨೦ ರಿಂದ ೪೦. ಸೀತು 80 ಲಕ್ಷ ಎಕರೆದಷ್ಟು ಬೆಳೆಯಿತು; ಆಹಾ ಸಿಟಿ ಹೊರಡುವ ಎಲ್ಲತರ್ಕವಿತರ್ಕಗಳು ನಿಜ
ಸಂಧಿ ಕಾಲದಲ್ಲಿ eh ಇನ್ನಷ್ಟು ಹಾನಿ ಹನಾಲರು,, ಪೋರ್ಟಿರರು ಸಹ ಇದಕ್ಕೂ ರದ ಕೊರತೆ ಮಾತ್ರ ತಪ್ಪಲಿಲ್ಲ. ಇಂಥ ಗಂಭೀರ ನೆಂದು ಕ್ಷಣ ಹೊತ್ತು ಐಎನಿಸದಿರಲಾರದು. ಈ
ಯಾಗಬಾರದೆಂದಿದ್ದರೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸು ಅನರನ್ನು ತಡೆ ಹೆಚ್ಚು ದುಡಿಯುತ್ತಾರೆ. ಈ ಅಲ್ಬವೇತನದಿಂದ ಹಪಿರ ಿಸ್ಥಿ ತಿಯ ನ್ನ್ಜನ ಾಂ ಸರಕಾರದ ೪ ವರ್ಷಗಳ ತರ್ಕನಿತರ್ಕಗಳು ಒತ್ತಟ್ಟಗಿರಲ್ಲಿ ಈ ಸಮಸೆ
ನದು ಅನಶೃವಿರುತ್ತದೆ. ಇನ್ನು ಶಾಸನ ಸಭ ಆ ಜೀವನ ಸರ್ವಸವ ನ್ನು ಸೂರೆಗೊಳ್ಳುವದು ಯನ್ನು ಬಿಡಿಸುವ ಹೊಸೆ ಇದ್ದ ವ್ಯಕ ್ಕಿಗಳು ಏನು
ಬಹ( ುಶಿ ಸಿನ ೧೯ಮ ೩ೇ ೭ಲ ೆ ರಿಕ ಂಾ ದಂ ಗ್ರ ೧ೆ ೯ಸ ೩ು ಏ ರನ ು ರೆಗಮ ೆಾ ಡಬ ಅಲ ದ್ ರಲ ಯ ಸ್ಾ ವೇವ ಿನಂಧ ತರ ್ಮ ಸ? ಸ ಸಿಗ ಕ್ ್ಕ‌ ೇ೧ ಕೆ೨ ಂ೦ ದರ ೂ. ಅವರಈ ಸ ಪನ್ ಲದ ್ರ ುಯ ತ ,್ S ಹನ ಣದ ್ಿ e ಣಂ ುದ ಂeಆ ಪಲ ಲ್ ್ಬಸ ಕr್ ಥ ಲ್ ಸ ಡಸ ್ಹ ೆಣಲ ಸಾ ುಈಭ ಗವ ಾಗದ ಮಕ ತಿ ಾ ್ರ ಯ ತು ಿ ಲಹ ಾೇ ರಳ ್ು ಡವ ರ ಪೆ ೆಂ ಥಿಬ ಕದ ್‌ನ ್ನ ಲು ರE ೆತ್N , ದುಭ ಾರ ನತಮ ೦ತ ್ರಿ
೯ ವ ಲ ೆ ಂ ಬಳ ಬ ು ಲ ೆ ಹ ಗ ಡೆ ಗ ು ಾ ಸರ ು ಒಂ ತ
ಮಂತ್ರಿಮಂಡಲಗಳು ನೆರನೇಂಸಿದ ಆಶ್ಚರ್ಯಕಾರಕ ಬೇಡಿಕೆ ಇನೆ. ಇದು ಅನ್ಯಾಯನೆಂದು ಯಾರೂ ಹಿಂಡಿಗಳೆ ಹೊರ್ತು ಉಳಿದ ಅರೆಹೊಟ್ಟೆ ತುಂಬಿ ಸವನಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡುತ್ತ, "ನಾವು ನಮ್ಮ
ಕಾರ್ಯವು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರುವದು. ಇದಲ್ಲದೆ ಕಾಂಗ್ರೆ ಹೇಳಲಾರರು. ಶಿಕ್ಷಕರ ಸಂಸಿಗೆ ಈಗ ಸುತ್ತಲೂ ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಅನ್ಕಮಾರ್ಗವಿಲ್ಲ. ಆ ಆಶ್ವಾ ಸನಗಳನ್ನು ಕೃನ ಾ ಸಿದ್ಧರ ಾಗಿದ್ದೇವೆ.
ಬಸ ್ು ುಈ ಂಡಸ ಿಲ ೆ.ಇ ನ್ನೊ ಸಂ ್ದ ವುು ಂತ್ರಮ ್ಹ ಾ ಹೋರಉದ ಾ್ ಟದ ವೇಶ ನವ ್ನ ನ್ನ ುಿ ದ ರೊ ುರ ನೆ ದಯ ುು .ತ ್ತ ಇಿ ನರ ್ು ನವ ಈಬೆ ಂ ಸಬ ಂಲ ಸವ ನು ನುಇ ದಕ ಲ್ ೋಕ ಕೆ ನಸ ಸಾ ಿಕ ಯ್ಷ ುಿ ಕಯ ್ಾಗ ತಿ ಕದಿ ಂಸ ಡೆಯ ುಲ ಬ್ಲ ರಿ ಿಸ ರಹ ವಸ ದರ ುಕ ಾರದ ಆಯ ಶ್ಾ ಚವ ್ಯಪ ಕ್ ರರ ವಯ ಾತ ಗ್ ಿನ ರವ ುೂ ನ ವಿಮ ಶ್ ್ವಮ ವಕ ಿಾ ದರ್ ೆಯ ಕ ಬಿಷ "ಸ ಸಮಯ ಸಾ ್ಗ ಯು ೆಯವ ದ ನೆ ್ರ ನಿ ುದ ು ಿಡಿನ ಸುಮ ವಲಗ ್ಲೆ
ಟ ಕೊ ದ ತ ಯ ು 3 ್ ದ ು ರ ಾಸ " ಡದ ಬ ಿ
:ಶಪ ್ೂ ರರ ಾ್ ಂತತ ಿಗ ಪ್ೊ ರಳ ಯಿ ತಸ ್ು ನವ ದ ದೇ ಿ ಂಪ ಅನ ಸು ್. ವ ಾತಂತ್ಕ ರಾ ್ಂ ಯಗ ್ರೆ ತಸ್ಸಸ ಾಿ್ ಸಿ ಸನ ಥ ು ಮಂತ್ರಿ ಹ್‌ ಬರುವ ವರೆಗೆ ಮುಂದಕ್ಕೆ ತ.ದೆ. ಯ ಬ್ರೇ ಿಟ ಿಶ್ಜ ‌ಾ ಣ ರೆ ಾ ಇದ ಯೆ ಭ» ಾ ರದಎಂ ದು ಬಸ ತ್ತಕ ಳಿಕ ಕೆಯ ಲ್ಲಹ ಿೇ ದಳ ುದ ಿ ನದ ್ರು ನ. ು
INE ಕೆಲವು ಹಿತನಾದಿಗಳು (ಯಾರಿ
ಮುಗಿಯುತ್ತ ಬಂದಿರುವದು. «ಕೊನೆಯ' ದಾಳಿ ನಾವಿಕರ «ಬಂಡು! ಸಾಸ ಲಾರ್ಡ ಪೆಥಿಕರು.!ಹ ೀಗೆ ಹೇಳುವಾಗ
} ವಉ ವಳ ನ ಣಿ ್ ಿದ ನ ಗಿ ು ಳದ ೆ ೂಕ. ಿ ತ ಆ್ ತಾಅ ಕ ದದ ೆ ಾನ ೊ ಳ್ ಳ ಿ್ನ ಳು ಯು ವದು ಮಪ ್ ೊರ ದಬಾ ಲಾರ ಕಂ ನಿಭ ೆ ಿ ಸ ಇಿ ದ ಹೆ ೆ. ಚ ್ಸ ಚ್ ಿಈ .ವ ಾತಂ ಚತ ಆು್ ದನರ ಂಾ್ ಯ ವಹ ನ ನಿೇ ುರಳ .ಂಬ ಕ ಂ ುದ ಶಿ ಾದ ಧ ಈ್ ಿ ಗದ ಕ ಿಾ ಾರ ನರೆ ದಕ. ್ ು ಕ ೆ ಹೊಹ ಮ ಣಾ ತ ೆಗ ್ ಗೆ ೆತ ಟಷ ್್ಮ ಟಟಾ ಿುಡ ಿದ ಸಪಲ ರು್ ಕಟಲ ಾಿ ರ .ದಸಸ ೊರ ರಕ ೆಾ ಮಯರ ನುದ ತಾನಸ ೇು ಭಾ ಚಸ ೇ ತರದ ಿಿ ಸಿನ ಕಾ ೊಚ ಂರ ಡುಣ ೆ ಶಾಂತಗ ವಲ ಾಭ ಗೆ ಿಗ ದಳ ್ಿ ದಂ ದ ಮ ುಂಬಆಗ ೈ ಹಇ ಸದ ೇ ಂಕ ಗಗ್ ತೆಕ ಿೆ ” ? ಗ ವ ಳಿ ಆ ುರ ದುದ ರ್ ನಧ ೂ ಡ ವ ದಾ ೇದ ಮನ ತತ ಸರ ್್ ಸ ಕ ುಗ ಳನ್ ಬಹ ್ನ ರೊು ಿಟ ಿಯ ಶ್ಾ ‌ನ ನಂ ರೀಬ ಾಡು ಯುವ ವ ಭದ ಂ ಾು ಥ
ಸದ ಂರ ಪಿ ಾಂ ವದ ನ ೆಇ ಗದ ೆಕ ್ಕೆ ನಬ ೆರೆ ವಂ ುಬ ಲ ನೀಕ ಡೊ ಿಡ ದಂು ತವ ೆದ . ು ಸ ಸ್ ್ವ ವಾ ಾತ ತಂ ಂತ ತ್ ್ರ ರ ,ಶ ಿ ಸ ಹಿ ಣಗೆ ಸ ುಬಂ ರದ ಿು ಯದ ಬನ್ ೇನ ಕು ಾ ದಮ ಯಾ ುಡು ದತ ್್ ದತದ ೋೆ . ತ್ತರಕ ೋಟ ಯಿ ೋಗ ಜಟ ನ್ಟ ೆಲ ,ೆ ಸನಗ .ರ ಂವ ಯನ ್್ ‌ನ ಗು ು ಡುವಹ ಿಂ ಗದ ುೀ ಂ ಡುನ ಗಾ ಳವ ಿಕರ ಮು ಳ ೆಯಿಕಳ ಂೆ ದದ ವ ನಡ, ು ಅರ ಲದ ೆ ಕ್ಸ ಟದ ್ಸ ವ್ ಾಯ ಂ ದರ ರಲ ರ್ ುಲ 'ೊ ಬ ಬ್ ಬ್ಬ ರ ರ ಿಾ ಟಿದ ಶ್ ‌ ನೌಕಾಮ ಸಂ ಾತ ಮ್ ್ರ ರಿ ಾಜ ಎ ನ. ನ ್ನವ್ ್ಹ ನಿ
` ತಸಂ ್ಗ್ ರರಾ ಾಮದ ರಲ ಕ್ ್ನ ತಿ ನನ್ನಅ ುನ ೇಕ ಸುರ ರು ಸಿದ್ದಪ ಾ್ ರ ಕೆಾ .ಣ ಾರ್ ಈನ ಗಣ ಮ ಅಾ ಂಡ ಥಿ ಸಕ ಂೋಟ ಯಿ ುಗ ಕಟ ್್ ತಟ ೀಲ ಕೆ ರಣಸ ಣ ಯೋಅವ ಜಶ ನ್ ೆಯವ ಿರ ಹುವ ಾ ಗೂ ರೇ ಜಲ ನ- ರರಸ ಿ್ ಂತ ದೆ ಗ ಭಿ ವಸ ಾಿ ಗಬ ಿಿ ಟ್ ಕಟಿ ೊರ ು ನ. ೆ ಗಇ ೆದ ಪು ಪ್ ರ ತ್ಮ ಯಕೊ ್ತದ ಕಲ ಾು ಳಗ ದಲಸ ್ಂ ಲಪ ಿಿ ನಲ್ ಮಲ ುಿ ಕಾಪ್ .ರ ಾ ಯರ ಂ ದನಿ ರಸ ್ ಪಜ ದನ ಿಸ ಂರ ದ ಾಕ ಹೇಿ ಳವ ಿಂ ರು! ವ ಕೆಂದು ಚರ್ಚಿ ವಲ ರ್ ದಲನ ಿಗ ಯಿ ಾರ ಗಿತ ಿಲ ದನ ೆ್ .ನ
ರ ಿ
ಲ /ಫ- ೇನೂ ಹು ನಿಮಗಿದ್ದ ಮತಗಳನ್ನು ಕೋಟಿಗಟ್ಟಲೆ ಹಣ ಸೆಳೆಯುವ ಮೂರಾಟಿ ಕರ- ವಾಯಿತು. ಸಾವಿರಾರು ಹಿಂದೀ ನಾವಿಕರು ಹಡಗಗ ಅಲ್ಲದೆ ವಿದೇಶಮಂತ್ರಿ ಆರ್ನೆಸ್ಟ ಬೇವಿನ್ನರು
ನಿಮ್ಮಗ ೈ ವಸ ೆ ಚದಹ ್ರು ಚೆ ರ ದಿಿ ಂಯ ದಾ ನಳ ಿು ಮ ಅಗ ್ ಥಳ ಮಿ ವೂಗ ಾರೆ ಿ ಂದ ಶ್ಕ ರೊ ಮಟ ಮ ದ್ ತ ಿಟ ಗರ ಂಟೆ ದ್ ಟಿ ಬಬ ಗ ರಳಕ ಬಿಗ ೇ ೆ ತದಗಇ ಡರವ ಳ ೆೆು ು ಯ ಗ ಲಇಳ ಿಲನ ಬ ಕ್್ ಲ ್ಶನ ವ ಕುು ೆ ೆನ ನ ್ನುಲ ವ ವರೋ ಉರೆ ಪುಕ ಗ .ೆ ದನ ೇಿ ಶತಯ ಿಡ ಸು ಆೆ ುದಕ ಯ ತರ್ ಿ ್ೆರತ ತ ೆ ಾ ಂ ರಶದ ಿ ೆಕು .್ಮ ಷಂ ಕರಜತ ನ್ ರ ಹರ ು ಸಿ ಿ ಇಮ ವ ದಂ ನಕ ಾ್ೇಡ ನಳ ವಲ ಿ ು ವ ಏಸಳ ಕ್ನ ೈ ್್ ಯ ನ ಮನ ೂ ಿ ರು ಸ ಕ ರವ ಕಶ ಟ ಗಪ ್ ುಟಡ 'ಂಿಿ ಡಕಸ ೋುೊಿ ಗ ಫಂ ಳಕ ುಡ ಿೊ ು ಗಂ ೆ ಡ ಹ ಗು ೋ ಗರ ್ುಾ ಜಂಡಡ ನವ ಿಂ ಿ ೆತ ನ್ ದ ಯರ ಿ್ ರ ೂಂತ ು ು ದ ; ಲ ೇ ್ದ ರಂ ಾಡ ಬ ರೆ ಉ್ ೆಯ ರ ತ ಂಿಲ ಟ ್ ಭ್ ಿ ವತಲ ಶ ಾ್ಿ ರ‌ ಬಸಕ ಇ ೆಳ ು ಡ ನೆ ೀವ ರ ಣ ಾ ಾವ ಗ ಗಜಾ ುಗರ ಂತ ್ ಡತ ಜಿ ುಸ ಗ ಾಪ ೇರ ಮ ಹರ ್ಾ ಾರ ಹಸ ಪ ರಾ್ ಿ್ಟ ಸನ್ ರ ಿರ ್ ಳ ದ ಯ ್ವ ಯ ದನ ಕ ಾ್ ರ ನ ಾನ ೆು ಲ .ೀ ತ ಇಿ ಂಯ ಗನ ್ವ್ ಲಬಿನ ೦ರಸು ಡುರ ು್ ವ ಜ ದಿ ೆಏ ಸ ಇಂವ ಿ ಡದದರ ು ೀಕಿ
ು . ತ ರ ಪ
ನಿಮಕ ಗಸ ಿ್್ಾ ಲವ ಮ ್ಗ ಾ ಲತು ಿ .ಂ ವ ಂತದ ್ ದರು ್. ಯ ಅ ವಶಆ ಸ ್ದ ಂ ಯರ ಪ ವೆ ಾ ೆ ದ ಂನಅ ದೆ ೂಮ ಗ ನೆ ನಾನ ವಿ ುಮ ್ ಅಮ ಬಷ ೇ್ಕ ರಟರ ೆೊ್ ತ ಂ ಹನ ದ ೇ್ ು ಳಯ ಬನೆ ೇಸಂ ಕೇದ ಾವೂ ೆ ಸ ಅನ ಮ ತ್ ಸ ್ಯ ್ ಯಾ ಯ ಂಯ ೆ ತ ? ಯ ಅನ ನ್ ಶನಪ ್ು್ ಯ ರ ವಾ ಿಥ ಶಮ ುಿ ವಈಕ ದಗ ುಲ .ಶ ೇಾಲ ಾ ಶಿ ಬಕ ಗ್ ೆಷಕ ಹರ ರ ಿಸಸ ುಂ ವಬ ದಳ ು ಗ ಹ ಭಿ ೊ ಾತ ತ್ ಯ್ತ ಿು ತ. ು ಪಟಮ ಬ ೇು ಂ ಲದಂ ರಿಬ ತ ್ೈ ತ ು ಸ.ನ ಮಗರ ಯವ ೋಆು ದ ರ ಿೆ ಬ ಸರ ರ್ಶ ದ ಸಿ ಾನ ಲರ ೆಯಅ ವ ಂಗ ಲ ತು ್ ೆಲವ ಭ ನಅನಜ ಪ ಿಗ ಮ ್ತ ರ್ ರ್ ್ಮ ಸ ತ ೆ ು ೇ೦ ಆ ತ ದ ಶ ಿ.ು ್ ಂಲ ೇ ದಪ ಅ ೀತ ವ ದಿ ಿಳ ಲ ರಿ ಸ್ದ ೆಲ ಮಿ . ದ ಬಬ್ ್ದ ್ಿರ ಯರೆ ಿ ೆಇ ಟರ ಿಲ ಶನ ಬ್ಿ ಗ‌, ್ರ ಮ ಗಂ ೆತ ್ಇ ರಿದ ು ತಅ ಾಭ ಳಿ ಮ ಮಪ ೇ್ ಳರ ುಸ ವಾ ದಯ ್ .ಕ ಲಯ್ ್ಕಕ ಲ್ ೆ ಕ ೆ
ಜ್ ಚ ತ ಹ ನ ಹ ಸ ಿ
ಶ ಮಿ ುಕ್ ಂಷಕ ಬರ ಸಂ ಸಪ ೆಕು ಸೀದಾದಲ್ಲಿ ಕತ್ತರಿ ಶಹಿ ರಂ ಣದ ುೀ ಹನ ೋಾ ಗವ ಿಿಕ ರು ಶಸ್ಎ ತರ ್ರಡ ಗು ನ್ನದ ುಿ ನಗಳ ನ ಸಿಂ ದತ ರುರ .| ನ ರವೆ ಂ ಯದು ಾಇ ರದ ವರ ುಿ ೨ದ ಸ್ಯವ ೆ್ ಯಕ ಬ್ ಿತ ವ ಿಸಾ ುಗ ವು ನದ ದು ೃ. ನಿಕ ರಾ ್ರ ಧಾಣ
ೈ ್ ರೆಟಿಂಯಟ್‌ದಲ್ಲಿರುನ ಸಮಸ್ತ ಳ ಒಪ್ಪಿ ಾ ಭ ಸಮ ಡ ಢ ರ
ಮುಂಬೈ ಸರಕಾರದವರು ಇದೇ ಫೆಬ್ರುವರಿ ಮಹಾ ಯುದ್ಧದ ಮಹಾ ಜ್ವಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಇದು ಸಣ್ಣ
ಅದ ಪಿಿ ್ಂಂ ವದ ಕೆಗಬ ಈದರ ಗು ನ ನದ ಾಸತೇ ುದ ಶು ಜ ಿಾ
ವೆಪರ ರವ ಂ್ಿಿ ದದ ಂ ರ್ ದ ಯ ಾ ದ ಿೇ ಪಿ ಕವ ್ ತ ನ ರ ಸೆ ಾಂ ಂಂಗ ತ ಪಶತಳ ಿ ುೆನ ದ ್ ಸ ಾನ ್ ಹಕ ು ಷ ೂರ ು ಡಶವಹ ೊ ವಟ ಷ್ ಕಟ ಸ ರಿ ು ಮ ನತ ಿಾಫ ರು ರ ್ಂ ಲ ು ಧೊಬ ರದ ೆೊ ಯಅ ೪ರ ಮನ ೫ ಾ್ ೆ ೦ನ ಡಯ ೦ ಕ ಿಆದ್ ೦ ರಕ ್ ್೦ಾ ುತಗ ದ ಿ ದ3 ಕ ತ೨ ತ ೆ೧ ನ್೫ ಿತ ಬನರ ್ಿ' ರ ರ ನರಒ ಿಿ ಷ ರಂ್ಂ ಟದ ದ ಕು ಿ ಷಸಲ ್ ಇಕ ಲ ದುಡಸ ೊ ಿ ದೀ ಂ ಿಮ ಬದದ ಲೆ ್ುಾ . ದಿಪ ಆನ್ ರ ಹಮ ರಮ ಾ ಬ ಾಿಡಾ ಯರ ರಿಣ ಲು ದದ ್್ ನಲ ಲದ ಿ್ ದ ಕಾ ಲ ೆರ ೊಿ ೆ ಂ . ನ ು ೆಬನ ರೂ ನಬರ ್ನಕ ನಿ್ ುಶ ುಈಕ ್ ೆ ಚ ಿ ಮಕ ಶ ಇ ೆಿ ಲದ ುಿ ಸ ್ೆಡ ಖಲಿ ಲ ಿತಿ ್್ ್ಯ ಲತ ಯಾ ು .ಗ ನ ೋಿ ಕತ ಾಕ :್ಕ ಸಕ ಣಾ ಬ ುೆ ನಣ ್ ? ೆಿ ರ ನಸ ಿ ್ಬಟಿ ನ್ಿದ ರ ್ಶ ಬರ ಿರ ಹೂ ಟಟಂ ಶತ ೂ ುಇ ,ಡ ಸ ೀ ್ರ ಕ ದಬ ಾ ಬ್ಜ ೆ ರ ವಚಗ ಂ್ ೇತ ದ ದಚ್ ಷಿ ವತ ರನ ್ ು ನ ಬು ೈಿ ಇದ ್ಪ ಸ ಿದ್ ಕೈರ ಕರ ್ು ರನ.ಕ ಾ ಸತಘಹ ೋ ಿವ ಷಧ ದ ಿ ಿಿ ೀ .ಸಸಯ ಬಿ ೊ ಳ ಂಇಾ ಂಗ ಸ ಥಿ ್ ವ ಾ ವಂ ಂ ತ ಫ್ ರ ೊ ಅಯ್ ಟ ದಯ ದ್ ುಈವ ಟ ನ ೀ್ ನ ಸು ಅನತ ಸಪ ್್ೀ ವರರ ಸ ು ಂ ಸನ ಗಇ ುಂ ಗ ಸರ ತತ ಳ ್ೂಿಿ ನ ಚಂಷ ದ್ ಿ್ ೆದ ನಟ .ುುು
ಾ ಥ ಮ ಾ ಲ ಿ ಕ ್ ು ಕ ನ ಸ ್ ರ ನ ೂ ಇ ೆ್ ಟ ೇ ಲಗ ೆ ಜ ಾ ಹ ದ ತ ರ ಿ ತ ್ ತ ಸ ವ ರ ಣ ೀವ ು ದ ಕ ೆ ಪ ೇ ು
ು ು ಾ ಂ ೀ ್ ್ . . ರ ತ ಯ ು ಮ ಸ ನ ು ಯ ತ ಸ ಿ
ತ್ತಾರೆ. ಈ ಪತ್ರವು ನಿಮ್ಮ ಕೈಸೇರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಸಮಸ್ತ ಭಾರತೀಯರಿಗೂ (ಬ್ರಿಟಿಶ್‌ ಹಿಂದುಸ್ತಾ ಬ್ರಿಟಿಶರ ಮುಂಡೆ "ಕೀಳಾಗಿ ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳುಲ್ಬಡು ಆದರೆ ಸನ ಹಸ್ತ ರ ಮಾತುಗಳನ್ನು
ಸಂಪು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಾಗು ತ್ತದೆ. ನದಲ್ಲಿಸು ವರಿಗೆ) ಸರಿಯಾಗಿ ಹಂಚಲಾಗುನವದೆಂದಂ ತ್ತಾರೆ. ಅನರಿಗೆ ಸಂಬಳ ಕಡಿಮ್ಮ, ಗೌರವ ಸರ್ಕ ಎಹಸ್ಮರು ನಂಬಬೇಕಾಗುತ್ತ ದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಇದು
ಶಿಕ್ಷಕರ ಈ ನಿರ್ಣಯವು ಶೋಚನೀಯವಾಗಿ ವಾಯಿಸರಾಯರು ಆಶ್ವಾಸನ ಕೊಟ್ಟ ದ್ದರಿಂದ ಕಡಿಮೆ, ಆಹಾಶೆ ಕಡಿನೆತರದ್ದು. ಈ ಭೇದ ಬ್ರಿರ ಮ ವ ಂಡಲದ ಹೊಸ ಸಾಹಸವಿರುವದೆ
ನ್ಯಾಯ ಪಡೆ ಯುವದಕ್ಕೆ ಮಾಸಲೆ (ಬೇಕಾ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಈ ಕತ್ತರಿ ಏಕಕಾಲನಲ್ಲಿ ಪ್ ರಾರಂಭಿಸ ಭಾನದಿಂನ ಅವಮಾನಿತರಾನ ನಾವಿಕರು ಮೊದಲು ರಿಂದ ಒಂದು "ತಿ೨ಗಳನುಟ್ಬ ಗೆ ನನ ಅತುತತೆ
ಇದ್ವಿ ಹೊಣೆಗಾರರೆ. ಅನರಲ್ಲ; ಅನರಿಗೆ ಲ್ಪಡ ುವದೆ:ಬ ಅಶೆ ಇತ್ತು. ಆದರೆ xn ಸಂಪು ಹೂಡಿನರು. ಕೊನೆಗೆ ಅದು ಮೇಲಿನಂತೆ ಯನ್ನು ಹತ್ತಿಕ ್ಕಿಕೊಂಡು ನಂಬಲಡ್ಡಿ ಯಿಲ್ಲ,
- ಅಂಥ ೩೭ಸ್ಥಿತಿ ತಂಂಕೆೊಟ್ಟಿವರದಂ. ಕಳೆದ ಕೊರತೆ ಪ್ರಾಂತಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಕಸ್ಟಸಹಿಸನೇಕಾ ಪರಿಣನಿಸಿತು. ಇನು ಖರಡು ದಿನದ ಘಟನೆ ಮುಹಾ ತ್ಕಾ ಗಾಂಧಿಯವರು ಸಹ (ವ.ತಿ
| ತಜ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಆನರು ದಿನೆ ದಿನೆ ಕ್ಷೀಣನಾ ಗಿದೆ. ಇರಲಿ, ಈ ಕತ್ತರಿಯನ್ನು ಪ್ರಯೋಗಿಸು ಯಾದರೂ ಇತಿಹಾಸಲಲ್ಲಿ ಚಿರಸ್ಮರಣೀಯವಾಗಿ ಕುತ! ಕೊಟ್ಟಿ ಉತ್ತ ಗದಲ್ಲಿ ಇನನ್ನೆ € ಹೇಳಿ
ಗುತ್ತ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. ಉಳಿದವರ ಸಂಬಳಗಳು ವಗಗೈ ಮುಂಬೈ ಸರಕಾರದವರು ಜನರಿಗೆ ಆಶ್ವಾ ಉಳಿಯದಿರದು. ಹಿಂದೀ ಸೈನಿಕರು ತಮಗೂ ದ್ದಾರೆ 4 ಬಿ ಬರ್‌ ಉದ್ದೆರ ಲ್ಲಿ ನಂಬಿಗೆ
ಇಎರದು ಇಳಿದಿರುತ್ತವೆ. ೪೦ ರೂ, ಸನ ಸನತ್‌ ಏನೂ ಹೇಳದಿರುನನು ಆಶರ ್ಯ ಇಡೆದೆ ನೊವಲೆ; ಜಗಳ ಹಡುವ” ಪ್ರಯತ್ನ
ಒಂದು ಆಸ್ಮಸಿತೈೆ ಗೌರವವಿದೆ ಸ್ವಾತಂತ್ರಾ ಭಿ
ಸಕಂಿಭ ವಿ ಿಕ ತಿಸ ಯಂ ನಬ ರಳ ುವ ಿ: ಸಬ ೂೇ ಚಕ ಿೆ ಸಿಂ ದದ ್ು ಸ ಈಾಕ ಗೆ -ಸ ಆರ ದಾಂ ಕಕೆ ರಶನ ಿಾಗ ಿಸ ಪೆ ್. ಯೋಗ44 ಸಆ ಲಹ .ಾ ಗರ ೆಂಕ ದಡ ುಿ ನೆ. - ಂಯ ದಾ ುಗ ಮಿ ಕನ ್್ ಕದ ಲ೮ ್೦ ಿದ ಲ ಸಾ ೇಸ ನೆ ಸತಇ ಿದ ೆ ಅಚಬ ಿಂ ಬ ನದ ಲೆನ ಕ್ ್ನ ಕ್ ರನ ುು ಇನಕ್ತ ಕೆೋ ರಿ ಬಸ ಂಿ ಡಕ ುೊ ಟ್ ಎಟ ಂರ ದು ಂ. ಮ ಸ್ಾ ಲಡ ಾು ೆರ ಂದ ಥು ಅ ಮಹದ ಾೊ ಾಷರ ್ವ ಟರ್ ್ಶ ರಿ ನತ ನ್ ್ವ ವ ುೆ ನಿಸುತ ನ್ತ ದ ಸೆ. ಹ ೊಿ ಳ” ದ ೆ
. ದರ ೆ ು ರ ಿ ಿನ ಒ ದ ಲ ಾ ನದ ರ ನ ೋ ಗ ಿ
ರವಾನಧಿ ಸಂಬಳವಾಗಿಶುವಮು. ಮೇಲೆ ನಿಜ್ಞನನ್ನೂ ಮುಗಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಮುಂಬಯಿ ಕರೆದ.ದನ್ನು ಫೇ ಒಪ್ಪುವ ಲ್ಲ. ಸೈಸಿಕರು ನಾ ಅವನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಸಲಿಶಸುನಕ? ಹಾಗೆ
ದ್ಧದ ದಳ್ಳು ೭. ಶಿಕ್ಷಕರು ಸ್ಕಾನ ಕ ಸಂಸ್ಥೆಗ ೆ ಪ್ರಾಂತದ ಆಹಾರ ಪರ್ತಿ" ಹೀಗೇಕಾಯಿತು ? ಅನ ನನು ಬಾ ವದು ಇ ಬ:ಡು ಎಂ” ಜಭಾ ಿನ ಯಿಸ ಎ. ರ ವದ ತು ಿ ಫಿಸ ಪ್ರ ರ್ ುವ ಖ.ಥ ಾ ಏ ಕೆತ .ಪ ್ಪು '* ಬ ್ರಎ ಿಟಂ ಿದ ಶ್ು ‌ ಗ ಮಾ ಂಂ ತ್ಧ ರೀ ಿ
ಪ್ರಾರ್> ದ್ಡ ದಿ ಕ ಯಿೊ ತಂ ುಸ .ದ : ಯಿ ಆದತ ರು ೆ; ಅ" ನಸ ರರ ುಕ ಾರವ ಒನ ಬ್ ್ನ ಬು ಕಕೊ ೊರ ಳತ ್ೆ ಲುಬ ೀ ಯಳ ಾಬಹ ನ. ದ ಪ್ಾ ್ರರದ ಅಹ ಕಾ ೈರ ಕನ ೊನ ಳ್್ ಳನ ು 8ತ 3ುಂಬ ಿ ಇ ಚೆಗತ ಅನೇವ ಕಾ ಖ್ಯ ರಮ ಿಾ ಟಿಡ ಶಿ ಸ ನು ೆಿತ ್ ಾತ ಷಾರ ಿೆ ಕ. ಆ ಇದರ ದೆ ಇತ ದ್ ೇತಿ € ಗ ರಳ ಾ. ಗವಈ ೋವ ಹಾ ನವ ೋಡಿ ಬಭ ೇೂ ಕತ ಾಿ ಗಯ ದೆವ .ಿ ಶ್ವಸಾಕ ್ಕ ಬಾತ F
ಥಿಸಿ ು ರ ಳ ಪ ಯ ತ್ನ ೪ ೆ ಬ್ ರು ೇ ಶ ತ ಿ
ಕರ್ಮವೀರ ೪ ಮಾರ್ಚ ೪೬

--- Page 4 ---
ಕಬ ಜ್‌ಇ "ಸಲಹು ಕ [ರ
DMT
ತಾಳವಾಯಿತು. ಸಟಗ ಕರಾಚಿ ಮ್ಯು ನೆಸಿಷ್ಕಾ| ಇ
ಅಟಿ ಆಕ್ರಮಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸ ಿದರು. ಅವರನ್ನು p
kl ಗುಂಡಿಗೆ ಗುಂಡಿನಿಂದ ಉತ್ತರ BEE ಇದಗಾ ಮೈಡಾನಡಲ್ಲ.
ಪಟ್ಟ ಆದರೆ ಶನಿವಾಶ ದಿನವೇ ಹೆಚ್ಚು ದಂಗೆ ಸಂಭವಿ
ಜನರು ಕೂಡಿರಲು ಹೋಲೀಸಸ3ು ಅನರನು
ಸಿತು. ದಾನರ ಹಾಗು ಮಾಹೀಮಶಕ್ಷಿಯ ಬಿ.
ಇಸಿ ಣದಲ್ಲಿ ಪುನಃ ಗಲಭ್ಯೆ ಗೋಳೀದಾರಿನಲ್ಲಿ ಬಿಸಿ ಆಯಾ ರೇಲ್ವೆ ಸ್ಪೇಶನಗಳಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಚ ಅದ ದು ರಿರ ಂಿ ದಸ ೇಂ ಬಗಲ ೆಾ ಹಠ ರಿ ಿಯದಕಲ ್್ ದಲ ರೆ ಿಂಮ ದಾ ಡಿದ ಕಡರ ೆು ಕಆದರೆ i
ಗ ೆ
ಹಚ್ಚವ ಆಯಶಸ್ವಿ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆದಿದ್ದ ದೆ
೨೧೦ ಜನರ ಮರಣ; ೧೦೦೦ ಜನರಿಗೆ ಗಾಯಿ ಶಿವಾಜಿ ಪಾರ್ಕ ಬಳಿಯಲ್ಲಿಯ ಪೆಟ್ರೋಲ ಪಂಪು ಗೋಳೀಬಾರ ನರಾಡಬೇಕಾಯಿತು ಇದರ 0
ನಿಜಗಪಟ್ಟ ಣ, ಮದ್ರಾಸ, ಕಲಕತ್ತಾ ಮೊದ
ಸುಟ್ಟು ಸಮೀಪದ ಕೋಹಿನೂರ ಗಿರಣಿಗೆ (ನಂ ೩)
- ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿ ತಲವಾತೆ ನಾವಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಪುಗಾರರು ಅನಿರ್ಬಂಧ ಶರಣು ಹೋಗಬೇಕು. ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಲಾಯಿತು, ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನಾವಿಕರು ಸಹಾನುಭೂತಿ ;
ಸಂಪು ಹೂಡಿದ್ದ ರು
ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿಯ ನಾವಿಕ ಸೈನಿಕರು ತಮ್ಮ ಕೆಲವು ಯಾರಿಗೂ ಸಂಪಿನ ನಿಮಿತ್ತ ' ಧಕ್ಕೆ ತಟ್ಟಿದ ಂತೆ ಘೌಜದಾರರನ್ನು ಜೀವಂತ ಸುಡುವ
ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಮ:ಂಗಿಟ್ಟು ೧೮ ನೇ ತಾರೀಖಿಗೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳು ನೆವು ಎಂದು ವಲ್ಲಭಭಾಯಿಯ "ಟೋಳಿನಾಯಕರನ್ನು ದಂಡಿಸುವೆವು?
ಸಂಪು ಹೂಡಿದರು, ಊರಲ್ಷಿಯ ಇತರೆ ನಾವಿಕ ನರು ಅವರಿಗೆ ಸಲಹೆ ಕೊಟ್ಟಿರು. ಪ್ರಯ ತ್ನ
ಸೈನಿಕರೂ ಅವನನ್ನು ಕೂಡಿದರು. ಹೀಗೆಯೆ ಮಾಹೀಮ ಹೊ ಸ ಸ್ಟೆ€ ಶನದ ಡಿನಸ್ಸೆಕ್ಟರ ನನಾಾ ವಿಕ: ಸಂಪು ಮತ್ತು ದಂಗೆಯೆ ಲ್ಲ ಶಾಂತ
೫-೬ ದಿವಸ ಸಂಪು ನಡೆಯಿತು. ಮುಂದೆ ಮಂಗ ಪುನಃ ಗಲಭೆ ಥಾಮಸ ಅನರನ್ನು ಜನರು ಗಿಡಕ್ಕಿ ಕಟ್ಟೆ ಕಲ್ಲೆಣ್ಣಿ ವಾನ ಬಳಿಕ ಹಿಂದುಸ್ತಾ ~pe ~) ಮತ್ತು ಬ್ರಿಟಿಶ ಸರ
ಳೆವಾರ ಹಾಗು ಬುಧವಾರ ದಿವಸ ಅವರು ಊರಲ್ಲಿ ಆದರೆ ಶುಕ್ರವಾರ ಮುಗಿಜಾನೆ ಫಿಕೋಜ ಶಹಾ ಸುರುವಿ ಜಲ ಸುಡವಪ ್ರ ಯತ್ನ" ನಡಿಸಿದ ರು ಕಾರ ತನಿ *ಲ್ಲು ತೋರಿಸತೊಡಗಿವೆ. ಮುಖ್ಯ
ಚಮೆ ಾರ ರವ ಣಿ ಘಗ ಓೆ ಸ ಿ ಹೊ ಅರ ಂಡ ಗಿ ಡಸ ಿಿ ದರು ಒ. ಡ ೆಯುಆ ನಗ ದ ು,ಅ ಲ್ಲಲ್ ಮಲಿ ಿ ಲಅ ಿತ ಟ್ ರಯ ಿಾ ಭಮ ತೇ ಠಥ ದಾ ಿ೨ ದ ರಸ ಬ್ ಂತೆ ದ ುಯ ಲ್ಲ 4ಿ - ಒ ೪ಂದ ು ಹ ಾದಮ ಿಿ ಲಿ ಹಟರ ೋಿ ಕರ ವಾಹ ಮನ ೇಲವ ೆು ಜಆ ಿದರ ೀೆ ವ ಂತ ಆಷ ಉ ಟಟ ಳ ಲ ಿಿ ಈ ದ ರುವ ಿ.ಲಿಬಿರಿ ಲ ದಿದ ಎ ಂನ ಅನರು ಶಸ ಿೇ ಸನ ್ತಾ ಿಪ ನ ತಿ ಪಲ ್ಲನಿ ಜನ ಹರ ಾಲ್ ಡ‌ ಲ ು ಅಆರ ಂಹ ಭಾ ಿ೨ಸ ಡ ಿ ದ್ದಾಆ ರೆನ .ಲ ಸೆ ಾಕ್ ಮಕ ೂರ ು
ವಾಸನಗಳನ್ನು ಸುಡುವದು ಸುರುನಾಯಿತು ಹಾಯ್ದು ಹೋದ್ದರಿಂದ ಪುನಃ ಗಲಭೆ ಸುರುವಾಗಿ ಮಿಲಿಟಿರಿಯವರ ಗೋಳೀಬಾರಿನಲ್ಲಿ ಸೌ ಕಮಲ ಹಿಕ ತ್ರತೀಶಾರವನ್ನು ಕೈಕ ೊಳು : ನದಿಲ್ಲವೆಂದು
ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾ 1 ನಾನಿಕ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮಿಲಿಓರಿ ಮೋ ಟಿರುಗಳನ್ನು ಸುಡುನದು, ದೊಂದೆ ಎಂಬವರು ಮರಣ ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಕು. ಅನರು ಅಶ್ವಾಸನ ಕೊಡ ye ««"ಟೋಳಿ
ಮಧ್ಯಾನ್ನ೪ ರೊಳಗಾಇ ಗ ಬಡಾಕಿನಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಯುರೋಸಿನಂನ್‌ ಕಂಪನಿಗಳ ಅಂಗಡಿಗಳ ಕುಸುಮ ರಣದಿವೆಯವರಿಗೂ “ಕಾಲಿಗೆ ಗುಂಡಿನ ನಾಯಕ?ರ ಮು ಇ ದಂಡಿಸಸಿ ಬಿಟ್ಟರೆ ಸಶಸ್ತ್ರ ಬಲ
ಅಪ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು. ಆದರಂತೆ ಬಹುತರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಕಾಜ. ಮೊದಲಾದದ್ದು ಒಡೆಯುನದು, ಸರಕಾ? ಗಾಯವಾಗಿದೆ. ದಲ್ಲಿ *-ಅವಿಧೆ:ಯತಿೆಗೆ ಶ್ರಟಕೊಳ್ಬ ಂತಾಗುನದು, ತಿ
ಪಒ ್ಳ ರಗ ಯೆ ತ ್ರಿಹ ೋ ಸಲದ ಾರ ಗು ಿ . ಆರಕ ರೆ ನಲ ುನರ ು ಬಓ ೆನಡ ್ಿ ನ ಟ್ಟಹ ಿ ೋಗ ಹಿಲ ಡಿು ರಂ ಧ ಪಾ ೋನ ಸ್ ್ಯ ಟದ ಆ ಅಂ ಫಗ ೀಡ ಸಿ ುಗ ಗಳ ಳನ ಲ್ ್ನ ಲು ಿ ಯ ಲ ಕೂ ಾಟ ಗಿ ದ ನರ ಸಾ ುಡ ಡು ುವ ವದ ದು ು, , ಗೆಇಶ ಂನ ಡಿ ುವ ಾರ ೧ ೭೦ಒ ಂದ ಜೇ ನ ರುದ ಿವ ಸಸ ತ ್ತ೪ ರ೦ ು೦ . ಆಜ ಂನ ದರ ೇು ಗಾ ನ ಾಯ ಪಿ ಎ ಮಂ ೂದ ರು ು ಗಳನ್ನು ಹೇಳು ವತ್ ಿತ ಚಾ ಾರ ರೆ ಿ. ಸ ಲಾಗುವ೪ ವು .ನ ್ಯಾಯ ಮವ ತ್ಾ ತದ ು
ಅಜ ಲಂ ್ಲಲ ುಮೆ ಮಯ ಿ ಲಂ ಿಿ ಟಂ ರಿದ ೩ ಕಳ ಾಗ ರೆ ಿಟ್ಹ ಟಾ ಿಕ ರಿ ುದ ರು. ಒಳ“ ಗಆ ನಮ ವೇ ರಲ ುೆ (ದನಡ ೊೆ ಂಯ ದಿ ುತ ು. ಮೆರವಇ ಣದ ಿಗೇ ಕ ಹಾ ೊಲ ರಕ್ ಟಕ ಿೆ ಜನರ ರಲ್ಲಿದ ೊ ಕಡ ಾ್ ಂಡ ಕ ಕರ ೆಲು ಕ್ಮ ಕೆು ಖ ಹಂ ಾಡ ಜರರ ದರಸ ುಲಹ .ೆ ಪ್ರಕಾರ ಶರಣಾಗತರಾಗಿ ನ ಇಿ ಚಚ ಾ ರಿಸಲ ಾಗುತ್ತಿದೆ. ತಆ ದರೆ
ಿ ಿ ಲ ಿ ೆ ತ ್ತು ಆದ ಸ ಾ ೆ ಲ ಸ
ಹೊರಗೆ ಬರಲು ಆಕ್ಸಣೆಯಿರಲಿ ಲ್ಲ.
ಗೈಸ ಹಾಗು "ಲೀಗದನರು ಭಾಗವಹಿಸಿದ ರು ದಂಗೆಯರಿ ಓಟ. ೨3೧೦ ಜನರು ಸತು
ಗುಂಡಿಗೆ ಗುಂಡಿನಿಂದ ಉತ್ತರ ಆಗ ಒಂದು ಮಿಲಿಟಿರಿ ವಾಹನ ಬಂದು ಇಬ್ಬರ] ೧೦೧೭ ಜನರುಣ ಾ ಗಾಯಆ ಗ ೊಂಡಿರುವರೆಂದು ಸರಇವಿ ಟ ಸ-ಬ ಃಳಬ್ಬಿ
ಬ ಹಾಗೆಯೆ
ತ್ತಿನ ರಾ ೇನನ ಿಿ ಕ ವರಸ ೈಸ ಮಕ ೇರ ಲು ಹ ಗೊ ುಂ ಂಗ ಡೆ ಬ ಕೂರ ರಿೇ ಲಧ ಾಯಿು ಮ ಅೇ ನಲ ನುೆ ಹ ಸಾ ುಕಯ ್ಿ ಕತ ು. ಪೋಲಜ ೀನ ಸರ ರು ಬರ ಂೊ ಗ ಕಾ ಲ೨ ವ ಬರ ರೆ ಿನ ಟಿಿ ಶಯ ಿ ಹಂ ಡದ ಗಪತ ಡಿಳ ೆಿ ಯಯ ುವದ ಎು ಡಪ ುರ ಿಸ್ಥಿ ತಿ ನಎ ಾದ ಶು ಿ: ಉಂದೀಯರಿಗೆ EO: Me
ಅ ೆ ು ಸ ತು. ು ದ ಂ ದಂಗೆ| ು ್ ರ ಕ ೆ
$ ವಿಕ ಕೈನಿಕರು ಬಂದರಲ್ಲಿ ಮದ್ದು ಗುಂಡಿನ ಗಾರ ರನ್ನು ಈ;ನ ಂರಿಸಲು . ಗೋಳಿ:ಬಾರ ಮಾಡಿ ಆವರ" ಅಂಬೋಣ ಆಚಿಸಲೆಕ್ಟ್ವರ
ವಖಾರನನೂ ೧೦೨-೧೨ ಹಡಗೆಗಳೆನ್ನೂ ತನ್ಮು ಖ್ನಂ‌ಗೆಯು ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಸಿಗ ೂ ಹೆಬ್ಬಿತು. ಗಳೊ ಬಂದಿದ ವು. ಬ್ರಿಟ ಶ ಸರಕಾರದ ಪೂರ್ಣ ಫೆ
ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಒಳೆಗಿನಿಂದಲೆ ಗುಂಡಿ ಆಗ ಸೋಲೀಸರ ಸಹಾಯಕೆ ಸೈಕ ರು ಆಗಮಿ ನಾವಿಕರ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಆಬ್ಲೆಯನನ ರು ಪಾರ್ಲಿಮೆಂಟಿನಲ್ಲಿ
ನಿಂದ" ಉತ್ತ೨ ಕೊಟ್ಟಿ ರು. ಹಡಗಗಳ ಮೇಲೆ ೩ದರು. ಕ್ರಾಫರ್ಡ ಮಾರ್ಕೆಟ ಬೆಂಡಿ ಬಜಾರ ಸಂಪಿಗೆ. ಕಾರಣವಾದ ನಾವಿಕರ ಬೇಡಿಕಗಳು
“ಬೋಳಿ ನಾಯಕ'?ರ ನ್ನು ದಂಡಿಸುವ ಧೋರ
ಸಣ್ಣ ತೋಫುಗಳನ್ನು "ಏ1ರ ಿಸಲಾ ತು. ಮಿಲಿಟ ಗಳಲಿಯ ಅಂಗಡಿಗಳು. ಲೂಟಿ ಮಾಡಲ್ಪ ಟು ಈ ರೀತಿ ಇಸುನವು೧ ಸಂಪುಗಾರರ ಧುಣರಿಗೆ
ರಿಯನನ ರು ವಿಮಾನದಿಂದ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದರು. ಲಾಲಬಾಗದಲ್ಲಿಯ ಟ್ರಾಮ ಶೆಡ್ಡಗ ೆ ಬೆಂಕಿ a, ಅಥವಾ ಸಂಸುಗಾರರಿಗೆ ಶಿಕ್ಷ ಮಾಡಬಾರದು ೨ ಮಣೆ ುಯ ಂ ಬಯಿಪ ್ರಾರಂಭ ಕ್ಈ ಕಾಗ ಸಾ ಲಗ ಲೆ ಆಗಿ ಬ ರಾಬ ಕಿಟ ು್ಟ ಗಿದ ಳೆ .
ಕ್ಯಾಸಬ ಬರಾಕ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ತೃಕ್ಷ ಯುದ್ಧವೇ ಲಾಯಿತು. ಉತ್ತನಂ ಹಿಂದಿ ಪದ್ಧತಿಯ ಆಹಾರ ಕೊಡಬೇಕೃ ಮತ್ತು ಹಿಂದೀ ನೌಕಾನಡೆಯ ೩೯೬ ನಾವಿಕ
ನಡೆಯಿತು * ವಂದೆ ಗುರುವಾರ ಸಾಯಂಕಾಲ ನಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗೆಳು ಹಾಗು ಕೂಲಿ ೩್ಲಿ ಪಗಾರ ಹಾಗು ಭತ್ತೆ ವಿದೇಶಿ ಸೈನಿಕರಷ್ಟೇ ರನ್ನ್ನು ಈಗಾಗಲೆ ಬಂಧಿಸಿ ಅಜ್ಞಾತ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ
ಪರತಿ ಸುಧಾರಿಸಿ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಮಾತು ಸುರು ಕಾರರಲ್೬ ಲ ೂ ಹೆಬ್ರಿ ತ್ಸು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಶಾಲ ಕೊಡಬೇಕು ೪ ಬಾಕ ಬಟ್ಟು ಹೋಗುವಾಗ ಒಯ್ಯ ಲಾಗಿದೆಯೆಂದಂ ವರ ದಿಯಾಗಿಪೆ. pr.
ವಾದವು. ಕಾಲೇಜಗಳಿಗೆ ಶರಣ ಹೊಡೆದರು. ೫. ಆಯಿ. ಉಡಿಗೆ ನೊದಲಾದದನ್ನು ತಿರುಗಿ ತಕ್ಕೊ ಳ್ಳಬಾರ ದು ಫೌ "ದಿಂದ ೧೪ pp ಬಂಧಿಸಲಾ
ಹಿಂದುಸ್ತಾನದ ಸಾನಿಕ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಾದ ಗಾಡ ಖಿ ರೇಲೆ ನರ್ಕಶಾಸ ಕೆಲಸಗಾರರು ಧರಣಿ ಸಂಪು ೫ ಯುದ್ಧ ದ ನಿಮಿತ್ತ ಗ ಹಾಗು "ಬಕ್ಬೀೇಸಗಳ ಕ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಂವ ಿನ ಸಮಿತಿಯ
ಫ್ರೆಯನರು ಆಕಾಶವಾಣಿ ಬುಲ್ಲಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡುತ್ತ ಹೂಡಿ ನರು. ಎಫ್ಡಿ ಕಡೆಗೆ ದಂಗೆ ಸುರುವಾಗಿ ಸವಲತ್ತು ಬೇಗನೆ ತೊಡಬೇಕು ೬ ನಶೀಲಿಯಿಂದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಎಂ ಚ್‌ ಖಾನ? ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಮದನ
4 ಚ4 ಿಂ« ತಯ ೆಾ ನ ಮತ ಾ್ ಡತ ುೂ ದಿಲ್ಹಿ ಲಂ .ದ ಿ ಸಹ ರ್ಡ ವಗ ಪ ಶಡ ಕ್ೆ ಖರನ ್ಾ ಚಶ ುವ ಾ ಮದ ಾರ ಡೂ ಹಾಬ ಗಿ ುಲ ್‌ ರ ಡಹ ಂಿ ಕಮ ನಾ ನ ರಸಬ ್ತೀ ೆದ ಯಲಿ ಸ್ಕಾ ಇಂಡ ಂರ ಪ್ಸ ೀ್ ರಟ್ ಿರ ಯಲಬೀ ್ದ ‌ಿ ನಬ ಾಡ ಸತ ್ಿ ಕ ರೊ ೀಡ ತಿಬ ಯಾ ಲ್ರ ಲದ ಿು ನ೭ ೆಸ ದೈನ ುಿ ಕಕ ೊರ ಂೊ ಡಡ ನೆ ಅಅ ಧಪ ಿಕಮ ಾಾ ಸ ಆಿ ಂಗ ಡಗಹ ಿಾ ನಗ ು ತಂತಕ ಿಾ ರ್ ಖಯ ಾದ ತರ್ ೆಶ ಯಿ ಪಹ ್ಮ ರಿ ಮ: ುದ ಅ ನಕ ೌಕಬ ರ್ರ ನೆ ತ್ರ ಟೊ
ವ ತ ಿ ಿ ್ ಲಿ ಪ ದ ಡ ರಿ ಹ ಖ
ಬಂಡನ್ನು ಸದೆಬಡೆಯುವೆವ್ರ೫ ಎಂದು ನಾವಿಕ | ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಶಾಖೆಗಳನ್ನು ಒಡೆದು ಒಳಗಿನ ಸಾಮಾ ಯನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಈ ಸಂಬಂ ಇದ್ದಾರೆ.
ಸೈನ ನಿಕ ಾರ ವಿ ಿಗ ಕೆ ಎ ಸಚ ೈ್ ನಚ ಿ ಕರಿ ರಕ ಿೆ ಗ ೆಕ ೊ ಸಟ್ ಹಟ ಾಿ ನ ರ ುು ಭ. ೂ ತಿ ತೋರಿಸಲು ಖನು ಳಗ ಳ ಬನ ಿ್ :ನು ದ ಿ ಹ ಯಲೊ ್ರ ಲಿತ ಯ ಂ ದು ಸಾ ಲ್ಸ ವೇು ಶಡ ನಲ ್ಾ ‌ಯ ಿತ ಸು ೈ. ನ್ ಯ ಕಟ್ಸ ಟಾ ಿಂ ಡ ಧ ಬನ ೇಲ ಕ್ ುಲಿ . ಸೆರ ೮ೆ ಹಿ ಅಡ ರಿ ್ದ ಬಾಆ ದರ ್‌ ಹ ಿಕ ಂೆ ದ ೀಸ ಿಂ ಸಗ ೈ ಸಅ ಿವ ಕರ ರನ ್ನು ಮ ೇಲಿಬಿ ನಡ ಮುಂದಾಳುಗಳ ಎಚ್ಚರಿಕೆ
ಸೇನ ಲ ಆಕೌಂಟ್ಟಿ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಯ ಕಾರಕೂ ದಲ್ಲಿಯ ಸೀದಾ ಕಚೇರಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಲಾಯಿತು ಖಟ್ಲೆ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳ ಬೇಕು. ೯ ಬೇರೆ ಚೀರಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಅಧ್ಯಕ್ಷನಾದ ಮೌಲಾನಾ ಅಬುಲ '
ನರೂ ಹಿಂದೀ PS ದಲದ ಮರೀನ ಡ್ರಾಯಿನ್ಹ ಗಿ:ಗಾನ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸಮಾಜ ಬಳಿಯಲ್ಲಿಯ ಕಡೆಗೆ ನಡೆದ ಗೋಳೀಬಾರಗಳ ವಿಚಾರಣೆ ನಡಿಸ ಕಲಮ ಆರುಾಣರು ಸರಕಾರದ ಈ ಧೋರಣೆ
ಶಿಬಿರದ ಸೈನಿಕರೂ ಸಂಪು ಮಾಡಿದರು. ಇಡಲ್ಲದ ಹೋಲೀಸ ಚೌಕಿ ಭಸ್ಮಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು ಬೇಕು. ಹಾಗೂ ಇಂಡೋನೇಶಿಯಾ ಮತ್ತು ಪಿ ಕುರತು ಸೈನ್ಯ ಲ್ಲಿ ಶಿಸ್ತು ಅವಶ್ಯವೆಂದು
. ಗುರುನಾರ ಸಾಯಂಕಾಲ ನಾಗರಿಕರು ಸಹಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೈನಿಕರನ್ನು 'ಕರಿಸಿದರು ಮಧ್ಯ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿಯ ಹಿಂದಿ ಸೈನ್ಯ ತಿರುಗಿ ಕೇಸಿ ಪ್ಪಿದರಳಾ ಸಂಕ.ಚಿ ಶಿಸ್ತಿನ ಹೆಸಲನಲ್ಲ ಬೋಳಿ
ಭೂತಿಸರವಾಗಿ ಮೆಶನಣಿಗೆ ತೆಗೆದರು. ಆಗ ದಂಗೆ
ಕೊಳ್ಳಬೇಕು ನಾನಿಕರ; ಈ ಸಂಪಿಗೆ ನಾವಿಕ ಅಧಿ ಯಕಕೆಂದು ಸಂಲುಗಾರಕಿನ್ನು ದಂಡಿಸುವದು
ಹಸು ೋರ ಯುವ ಿಾ ತಗಿ ು ಅ ಮದ ೆು ಟ ್ರೊ ದಿ ಸನ ಿನದ ೇಿನ ಮಕ ಾ್ ಕೆ ಗೃವ ಹಿ ದಕೋ ಪ ಕಕ ಾ್ ಜಕ ಂೆ ೯ರಿಹ ಂೋ ಲೀ ಮಸ ಜಾಕ ನನ ೆೀ ಶನ 'ರ ೬ರ ರು ವಶ ರು ೆಕ ಗೆ್ ರವಾರ ಕರ್ರ ಫಾ ಯಸ ಉಕಾ ತರ ್ಿ ತಗ ರಳ ಾ ಕದ ಟ್ಗ ಟಾ ಿಡ ದಫ ್್ ದರ ರೆ ಿಂದೇಅ ವರ ಸು ಪುಗಾಉ ರನ ರ್ ುಮ ತ್ ತತ ೋಫನ ುದ ' ರ ರಾ ಯಷ ತ್ ್ಟ ನ್ ಿರ ೀ ಳಯ ್ನುಭ ಾವ ಸನ ಹೆ
ದ ುಂ ೆ ್ ೂ ೊ ಂ ಎಗ್ಗು ಬಡಿಯುನ ಪಪ್ ಗ ನ ಿ
ಈಗ ಬ ರಳ ಸ ಾ ನ ್ ಮ್ ಸ ಸವನ ಗ ್ಾು ಳ ಥಡ ನ ಳಿ್ ಗ,ನ ಳಒ ು ಲಡ ್ೆ ಲ ತ ಿಗಯ ಡ ಯಿೆೆ ರಸಲ ಗುಾ ಾ ನಯ ,ಿ ಅ ಂ ಚಬತ ೆೆು . ಂ ಬ ಕಿ ನ ಾಬ ಕಮ್ ಹ ಚ ರ ಚ ೇಾ ್ ರನ ಚು ಿೆ ಹ ಗ ಲ ಾ ಳಾ ಲಲಯ ್ಹ ಲಿ ಲಾ ೇತ ಿಗ ು ನ ಯು . ಒ ಗಹ ಳಂು ದಕ ೇು ಲ ಮ ೂು ಟದ ಿ ಿ ನದಲ್ ಆಜ ಲ ಯಾ ಿ ಿರಿ ತ೧ಮ ು೯ಾ . ಡ ಿ ಸರದ ಕರ ಾು ರ ಇ. ಿ ಂ ಸೀಧ ರಾ ಿನ ಯ್ಈ ಲಯ ್ ದ ‌ ಶ ುಕ ಆ್ ಂ ಬರ ಗ ್ವ ಡ ಯಾ ಾಿರ ಂ ಮಗ Eಳ ೇನ ಲy್ ೆನ ು ತ೩ಆ ೦ ೋ ಶ ಹ ಫ್ ುರ ಯಿ ಸ ಏರಬ ಿೇ ಸಕ ಿದಾ ರ೨ಯ ು೦ಿ . ತ ಯು ು ಕದ ೂ್ಮ ಧ ೂ್ ಚತ ಿಾ ಯ' ಹ ಲಕ ಡ ್ೂ ಗ ಲಡ ಂಗಲ ತಳೆ ೂ ಇ ಒಷ” ಮ ುಎ ಹಖನ ಂ ತೋ ದ ಟು ಾ ಭ ಲಾವ ಚ ಕದ ್ ೊಲ ಚ್ ಲ ರಿ ಿ ನ ನ ಭದಹ ್ಿ :ದನ ಾ ಿ ಭರಯ ೈ ಾ ಸ ನ್ ವಟ ನ್ ನ ನದಲ ು್ ಲಿನ ಂ ಪ ್ರದ
ಜಶ ವ್ಾ ನಗ ೆವ ೬ಗ ರಳ ಿನ ್ ಸನ ೂು ರರ ಣಸ್ ಶತೆ ಿಗೆ ಯ ತ ಂ ಅದ ಂು ಗ ಡಿ ಸು ಲಡ ೂಲ ಟಿಾ ಯಿ ಮತ ಾು ಡ, ಿ ಒಕ ಂನ ದುಮ ೂ ಹರ ೀು ಗ ೆ ನಹ ಾಾ :ಗ ್ು ಯ ಶಾಖಲ ೆಾ ಗಯ ಳಿ ನಡ ್್ ನುಸ ಒಗಬ್ ೆಯ ಯಾಂ ಲಕ ಾಿನ ನಎ ಡರ ೆಡ ನುೂ ಅನಪ ೇಕ್ ಕಷ ದನರ ಸಲ ೈ್ಲ ನಿ ಿ ಕರು ತೋ ರಣಫ ರು ಂಗಗ ಕಳ ್ ಕೆ ಅದ್ ಕವಂ ಿದ್ ರ ರ ಶತ ್ಚ ಗಮ ೋಿಲ ಳಿ ೀಓ ಬರ ಾಿ ರಿಎರ ನತ ್ತ "ು ವ ಿಪ ಷಯೋ ಸಲ ್ಥೀ ಿಸ ಒರ ಡನ ೆ ವ ವಿ ಿವ ಚಾೇ ರಕ :
'ಸ ಪ ಹ ಿ ಮ್ ಚರ ನ ಾಿ ್ ಡೇನ ಚ್ ಿಮಸ ಲ ದೆ ಾಾಸ ರ ಯ ುಬ ಿೀ .'ತದ ಹಿ ು ಾಯ . ಗ ಬಲ ಾು್ ಪ ಲ ು:ಿ ರ ಾ ಖಮಯ ು ೋಪ ನಾೋಪ ಟಡೆ ಲ ಿ ಟ ಯೀ್ ಲಸರ ಬ್ ೀರೋ ಲ ದಿಲ ು ಿ ಯಪ ಲಗಂ ್ಪ ಲೋಿ ಿಳಗ ಮೆ ೀೆ ಇಬಟ ಬಬ ್್ ಾೆ ಬರಂ ರ ಕ ರೋಿ ು ಹ ಗಡಯ ಚ ಿಿ ೋ್ ಗಕ ಳಚ ಳು ಿ ಿನ. ್ ದ ನರ ು ಬು ಾ ರ, ಲ ಿ ಅಲ ನೂ್ ಲಲ ್ಟಲ ಜ್ ಲಲ ಿವ ಿಿ ಳ ಿಪ ೫ಮ,ೋ ೯ ಾ ಸ ಡ್ ಸ ಜಲಟ ರ ನಾ ಾ ರಫ ಯ ುಿಅ ಿ ಫ ತೀ ಹ ಮುಸ ಾಗ ರು .ೆಗ ಣ. ಳ ಿಗ ಪಸಿೆ ೋಂ ದ ಲಿ ಹ ೀ ೊಆಬ ಂಸೆ ಂ ದಂ ರಗ ಿಕ ಿ «ಬ ಎಯ ್ ಂಾ ರ ದದ ಕ ತ ುೂರ ರ ಲು ಕ ಿ. ಹಾ ೇರ ಮಿ ಯಜ ಕಗ ವ್ಳ ಾ್ ಕಾ ಗಳದ ಿ‌ ು '? ಕ ಮಿಮ ಂ ಾಗ ತು « ಾಂ ಡ(ಬ ಿನಅಯ ನಾವ ್ಿ ಯರ ನಯ ುು ಿಲ ಯ ದ್ ೂಲ ಿ ಮ ನ ಕಾ ್ ನವಮ ಿ ಕ ಾತ ಕ ಳ ವರ್ ು ಿಿತ 'ಗ ಕ ೊ ೆ ೫ ಈದ ಗ ಬು ೇ ರ ಕಿಾ ೆಪಡ ಂ ಗಿ ದಸ ಲೂದ ಿ ಭ ದ ೆರೆ ಗಾ ಹ ಳೇ ಳಅ ಿನ ದರ ಸರಿ ುುಗ ದ.ೆ ್ನ ದಾ ಿಕವ ಕಾ ೇಿ ಸ ಳಯಕ ಂ ಿಿರ ಡ ಡನ ಿ್ ೆ ತನ ತು ನ ಸ ್ಮಹ ು ಜಾವಿ ವಯಚ ಾ ಾ ಬರ ಹ ಿಣ ರನೆ ಹೀ ರಗ ಾಡೆ ು ರ ' `'
ಸನಿದೇಪಿ ಸೈಸಿಕರಿಗೆ ಬಡತ ಬಿದ್ದವು. ದರು. ಅವರಲ್ಲಿ. ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀ ಹಾಗು ಇಬ್ಬರು ರೋಸಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು, ಸಂಚಾರ ಕಾರ್ಯಕ್ಕತ್ ರನುನನ್ನು ರದ್ದು Fd ಮುಂಕ್ಚಿ
ದಬ ್ಯ ದಿ ಾಗ ರೆೆ ಬಂದು ಪರಿ ತಿಯನ್ನು
ವಬ್ಲಭ ಭಾಯಿಯವರ ಸಲಹೆ ಪೋಲೀಸರು ಇದ್ದರು, ಸುಮಾರು ೬೫೦ ಜನರು ಸಂಪುಗಾರರು ಸರದಾರ ' ವಲ್ಲಭಭಾಯಿಯನವರ ,
'ಗೋಳಗು ೀರ ಬು ಾವ ರಾ ಿರ ನ ದ :ನಿ ಿನ ಷಕ ೇ ಧಾರ್ಪ ಥ ೊಲೀಸ ಕರ ಮು ್ ಮುಮ ನಾ ಿಡ ಸ್ಿ ಟರದ ು |. ಗ ಅಧಾ ಿ ಶಯ ಕ ನಾಗ ಿರ ವೊ ಿ ಾಂ ಗ ರಳ ಡ ುರ ದು ಿ೯ ವ ೦ ಸ. ಕಾನಸಅ ್ ಪವ ಟರ ೋ್ಲ ರ್ ಲೇಲ ಬ ೀಿ ಲ ಸರಿ ದ್೩ ದರ೭ ು . ಸ ಪ ಹೋ ಾುಲ ಕೀ ೆಸ ಸಸ ತನಲ ್ಹ ಮ ಾೆ ು ಸಪ ರ್ ಾರ ಕಕಾ ಷ ೀರ ್ೆ ಟಗ .ಳನ್ಸ ನ ಂ ುಪ ು ಸಈ ರಗ ದ ಾರಹ ಹಿ ಿಂ ಂತ ದಿೆ ವಗ ಲೆ , ್ದ ಜ ಲು ನ ಭಕ ಭೊ ತಂ ಾೆಡ ಯಯು ಿ ಹಿ" ಂದಸ ುರ ಸದ ್ಾ ತರ ಾ ನ ಪಟೀ ಮಲ ಾರ ತೂ ತ ್ರಶ ವಿ ಲಸ ್್ತ ಲಿ ,ಗ ೆ ನಮ ಶಹ ಿತ್ ಯವ ಾವ ದಿ ಲದ ್್ ಲದ ೆ ಸ N ಕ
ಶು ಆಕ ದ್ರ ವ ಾ ಕಾರ ಗ್ರಹ ೆರ ಸತ ಾ ಧಳ ರೀಣಪ ರಾಲ ಾಿ ದಸ ಲು ಸ:ದಾತ ರಿ ಳಿಸಿ ವದ ಲ್ದರ ್ೆು , ಒಹೆ ಪಚ ್್ ಪಚ ಿಿ ಸನ ಲಾಸ ನೈ ್ನ ಜ್ ರಯ ಂಬ ದಂ ತು ರಸ. ಗಳಲಗ ್ಲಸ ಿ್ ತ ಚಿ ಿಕ ಲಖಾ ತರ ್್ ತಯ ಅನ ಗಾವ ಡಂ ಗ a|ಯ ು ಸ ಸಂ ನಪು ೋಗ ಡಾ ಿರ ಕರ ೊ್ ಳಲ ್ಿ ುಯ ವಾ ರ ಹಿ ೊಗ ಣೂ ಹಅ ೊನ ತ್ ್ಮ ತಾ ಿರಯ ವಬ ್ದ ಯಲ ಾಖಿ ್ಸ ಯಿ ದ ಮ. ಡಆ ಬೇಪರ ಕಿಸ ೆ್ ಂಥಿ ತ ುಿ ಯನ ಸ್ ೂನ ನ ಿು ಸಲ ಿಕ ದ್ ್ಷಿ ಸ ುರಿ ಶ ಿ
ೆ ಂ ು ಲ ಭ ಿ ್ ತೆ ಿ ನ ಿ . ಳ ೆ ಂ ೆ ಾ ದ ಚ ದ ೆ .
ಭಾಯಿ ಪಟ ಹಾಗು ಎಸ್‌. ಳೆ. ಪಾಟೀಲ ಗಳ ಓಡಾಟ ಸುಶುವಾಯಿತು. ರಸ್ತ ಖುಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡಿ ವರು: ೬ ಮದ್ರಾಸ ಮ ಶಾಸನಾ ಸಭ. ೆಗಳ ಚುನಾವಣಿ ಮಾರ್ವಿ ;
ಆವರು ಜನರಿಗೆ ಶಾಂತವಾಗಿರಲು ಹಾಗು ಹರ ಮಾಡುನವರಿಗೆ ತಕ್ಷಣ ಗುಂಡು ಹಾಕಲು ಅವರಿಗೆ ಕರಾಚಿಯಲ್ಲಿ
ತಾಳ ಪಾಲಿಸದಿರಲು ವಿನಂತಿಸಿದರು. ಇದಲ್ಲದೆ ಅಧಿಕಾರ ಕೊಡಲಾಗಿತ್ತು. ೧ ರಿಂದ ಇರಂಭವಾಗುವುದು. ಮತದಾನ೧ ೮ನೇ
ತಾ ತಾ. ೨೩ ನೇ ದಿನ ಮುಂಬಯಿ ನಾನಿಕರಿಗೆ ತಾ.ನ ಿಂದೆ” ತ
w ಅ
ಹ
ಕರ್ಮವೀರ ೪ ಮಾರ್ಚ ೪೪೩೬

--- Page 5 ---
|
ಅಂತರ್‌ ರಾ ಲ್ಸ ಯ ಮೇಲೆ ಏರಿ ಹೋಗುವದಾಗಿ ಅನನು
ರ್ರಿ
ಹಾಕಿದ್ದಾನೆ !
ಕಳೆದ ವಾರ ಬ್ರಿಓಶ ಪಾರ್ಲಿಮೆಂಬ್ಲಾನ್ನಿ ವಿದೇಶ
ಇರಾಣ ಪತ್ರಿ ಕಾಪ್ರಪಂಚ ಭಯಂಕರ ಬ್ರಿಟಿಶ
ps ಬೆಫಿನ್ನ ಇ ರಶಿಯಾದ ಕಡೆಗೆಬ್ರಿ' ಟಿಶ ಸರ
ವಿರೋಧಿ ಲೇಖಗಳಿವದ ಸಿಮ್ಮರಿಸತೊಡಗಿನೆ. :
ದಳ Kd » ಸ 6 ಗೆಳೆ
ಏಣೆ ಗಣಿ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕೂಲಿಕಾರರಿಗೆ ಬ್ರಿಟಿಶರು
4 ೫ ದ ಧೋರಣವನ್ನು ವಿವರಿಸಿದರು. ಸೋಪಿ ಣ ™
ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಕೆಳಗೆ ಸನ್ಪೈಿ ನ ಸೈನ ್ಶಗಳು «ಆತ್ಮರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿ ಭೀಕಂ ತೊಂದರೆ ಕೊಡುತಿನ್ನಾರ್ಯ ದಕ್ಷ್ಮಣದ
ಯೆಟ್‌ ರಾಜ್ಯದ ಸುತ್ತ ಸ್ನಹ ಯಿಕ್ತ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ
ಪ್ರಜಾಸತ್ತಾವಾದಿಯೂ ಫ~~್ ರೆಂಚ್‌ ಕೂಟ * ( ೧೭ ಜನ ಸಸ ್ಪರ ೩೦೦ ಜನ ಗಾಯಗೊಂ ಅನಾಗರಿಕ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಹುಂದುಂಬಿಸಿ ತವು
ಗುಂಪು etd ಮಾಸ್ಟ್ರೋ ಮುತ್ತದ್ದಿಳ ು ಸೇರಿ ಜರ್ಮನರೊಡನೆ ಯಾನ್‌ ಡರು. ಸಂಯೋಗನಶದಿಂದ ಇದು ಫ ಯೆ ಾ. ೨೧ ೧ಕ ೪ೆ೨ ಗಳಿಗೆ ಶಸಾಸ ಪೂರೈಸಿ ಇತಾಣಿ ಸರಕಾರದ
ಬ್ರಮಿಸುವಂತೆ ನಮ್ಮ ಇಂಗ್ಲೀಷ ಠಣಲ್ಲುಲಿವೆಯ ಳೆ f)
ಸ್ಪಿನೋ ಗಾರ್ಸಿಯಾ ಮತ್ತು ಒಂಭನ ಜ: ವ.ು೦ಬಯಿಯಲ್ಲಿ ನಾವಿಕರು ದಂಗೆಯೆದ್ದ ದಿನವೇ ವಿರುದ್ಧ ನಿಲ್ಲಸ ಎ ಸಂಚು ನಡೆಸದ್ದಾರೆ, ಎಂದು
ನಮ್ಮೊ ನೆ pp ಔಕಿಸಬಯಸುನ ರಾಜ
ಇತರರನ್ನು ಸಾಮ್ಯವಾದಿ ಗೌಪ್ಯ "ಸಂಘವೊಂದನ್ನು ಸಂಭನಿಸಿತಂ. ಅಜಕ್ಕಿ ತಲೇ ಮೊದಲು ೪೨,೦೭೦ ಆವು ಆರೋಪಗಳ ಮಳೆಗರೆಖಯು. ವೆ.
ಳನ್ನು ನಾವೂ ಅಪೇಕ್ತಿಸುನದರಲ್ಲಿ ತಪ್ಪೆ (ನಂದು
ಸಂಘಟಿಸುವ ಪ್ರಬ ತ್ತ ಸೇ ಮಾದ್ರಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸಹ ಹಾಕಿದ ರಕ್ಕಸ ಮನವಿ ಮಂಚೂರಿಯಾದಿಂದ
ಜು ಕೇಳಿದರು. ರಿಶಿಯಾಮೂಡನೆ ಯುದ್ಧ ಕ್ಕೆ
ದಲ್ಲಿ ES ಇನ್ನೂ ಹಲನರನ್ನು ies ರಾಜಾ ಫರೂಕರಿಗೆ ಕಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು, «ಚಲೇಜಾವ! ೨೨
ಬ್ರಿಓಶ ಸರಕಾರ ಹಾಘಿಸಿಯುತಿಕೆಯಂಟ ರಾ
ಇದೇ ಆರೋಪನಿಟ್ಟು ತಾ ಗಂರಿಪಡಿಸಲಾ ಬ್ರಿಟಿಶ ಸೈನಗ ಳು ಇಜಿಕೃದಿಂದ ಹೊರಟು
ಪನ್ನು ಅವರು ನಿರಾಕರಿಸಿ ಅಂಥ ವಿಚಾರ
ಗಿದೆ; aki. ಆಂಗ್ಲೊ--ಇಜಿಸ್ಯನ್‌ ಸುಡಾನ ಚೀನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಂಡ ರಶಿಯನ್‌ ವಿರೋಧಿ
ಬ್ರಿಟಕ್‌ಸ ರಕಾಂದ ಬುದ್ಧಿ ಯಲ್ಲಿ ಸುಳಿದು ಕೂಡ
ಗಾರ್ಶಿಯಾನ ಗಳಲ್ಲಿನ ಪರಿಣಾನು ವಿಸ್ತಾರವಾಗಿ ಬ್ರಿಓಶ ಹಿಡಿತದಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಬೇಕು? ಎಂಬು ಭಾವನೆ ಉದ್ರಿಕ್ಷ ವಾಗಿದೆ. ಮ ೦ಚೂರಿಯಾದಿಂದ
XEN ಸ್ಪಷ್ಟ ದರ ಬದ
ಹಬ್ಬಿದೆ. ಫಫ್ರೈೆಂ ಚ ಮಂತ್ರಿಮಂಡಲದವರು ದೀರ್ಫ ತ ಆ ಮನವಿಯ ಸಾರ, ರಶಿಯನ್‌ ಪಡೆಗಳು ಒಡಕೆ ಹೊರಟು ಹೋಗೆ
ಲಿಗೆ ಬಬಿ್ರ ಿಟಶ ಚ್ಯಾ “ಆಶಿಯಾ ಬನಿ್ರ ಿಟಿನ ಸ್ನ( ಹ
ಮಂ ಕೋಚೆ ಯ ನಂತರ ಇದೇ ಶುಕಕ ್ರವಾರ ಈ ಗುಂಡಾ ರಾಜ್ಯ? “ಬ್ರಿಟಿಶ ಸೈನಿಕರ ಕರ್ತ ಬೇಕೆಂದು ಸಾನಿರೆಗಟ್ಟಿಲೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ಪ್ರೊಫೆ
ಒಪ್ಪ J ಸಿಂ ವರ್ಷಕಾಲ ಡಿ ಬೆಳೆಸ
ದಿಂದ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಸ್ಪೇನಿಶ್‌ ಗಡಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚ ವ್ಯದ ಲ್ಲಿ ಅಡಚಣಿ ಒಡ್ಡು ವಪ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳ ವಿರು ಸರರು ನಾನ್‌ಕಿಂಗ್‌, ಹ್ಮಾಂಕೋ ಮೊದಲಾದ
Te ಸೂಚನಯನ್ನು ಸೋನಿಯೆಟಿ ಸರಕಾ
ಬಿಡುವ ನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದ್ದ ಇದೆ ಫ್ರಜಾ ತ ದ್ಧಬ ್ರಿಟಿಶ ರಾಜುಭಾರಿ' ಇಜಿಸ್ಯನ* ಮಂತ್ರಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರನಬಖ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾ ಲಂಂ ನಗ "ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರದ
ರದ ಮುಂದೆ ೨ ಸ ಹಿಂದೆಯೆ ಮಂಡಿಸಿದ
ಈ ಕೃತಿಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವ ರಾಯಸ ಕಳಿಸಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಕಳಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಹಿಂದಿನ ಮಂತ್ರಿಗಳಂತೆ ರ್ಶನ ಮಾಡಿದರು. ರಶಿಯಾ ವಿರೋಧಿ ಭಿತ್ತಿ
“ಯೆಂಬ ಆಶಎನ್ನು ಹೊರಂಗೆಡಹಿದರು.' ರಶಿಯನ
ದ್ದಾರೆ. ಸಾಲದ್ದ ಕ ಅವರು ಫಫ್್ರಾಯ ಾಂಕೋನೊಡ ವ್ರಿಟಿತ ಪ್ರ ಭುಗಳ ಕಹಿ ಗುಳಿಗೆಗಳನ್ನು ಈ ಮಂತ್ರಿ ಹ ಗಳನ್ನು ಚೀನಿ ಇಂಗ್ಲಿ ಸ್‌, ರಶಿಯನ್‌
ಉಪನಿವೇಶಮಂ್ರ್ರ ವಿಶಿನ್‌ಸ್ಕಿ —ಬೆನಿನ್ನಃ
ದ್ದರ ಾಜಕೀಯ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹಿನ ಕಡು ಮಂಡಲ ನುಂಗಿ *ಸಿಹಿ”ಯೆಂದಂ ನಟಿಸುವ ಹಾಗೆ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ತ ಗೋಡೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹಚ್ಚ
ಸ್ನೇಹ ವಿಶಿನ್‌ಸ್ಕಿ RE ಸ
ಸ್ಪೇನಿಶ್‌ ಸರಕಾರದ ಕೃ ತಿಗಳು ಆಂತರರ ್‌ರಾಷ್ಟ್ರಿ e ತೋರಲಿಲ್ಲ. ಹೊಸ ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದಿಕಿ ಲಾಗಿದೆ. ಗೊಂದಲ ಮಾಡಿ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ
ಇದಜ್ಞದಕ್ಕ ೦ತ ಸ ಹೊರಡುವಾಗ ಹೆಚ್ಚಾ ಯ ಶಾಂತಿಗೆ. ಭಂಗ ತನನದ ಭ್ರತಾ ಪಾಶಾ ಆ ಗುಳಿಗೆಗಳನ್ನೆ ತಿರುಗಿ ಕೊಟ್ಟು
ಬ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಹೇ ಕುತಿದ್ದ ರೂ ಚೀನಿ ಸರಕಾ
ಗಿತ್ತೆ € ಹೊರತು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದಿ ಲ್ಲೆ೦ ದು Fs ಮಂಡಲದ ಮುಂದೆ ದೂರು ತರುವ ಸಂಭನ ಇನಕೆಲ್ಲ ಬ್ರಿಟಿಶರೇ ಹೊಣೆ. ನಮ್ಮ ದೇಶದ ರವೂ ಈ ಭಾವನೆಗಳಲ್ಲಿ ಜಾಗಿ ಯಾಗಿದೆ.
ಹೇಳಿ ಬೆವಿನ್‌--ನಿಶಿನ್‌ ಸ್ಕಿ ಕಚ್ಚಾW y ವೈಯ ಕ್ತಿಕ
(ನಿದ್ದೆ ಬ್ರಿಟಿಶರ ಸರಕಾರವೂ ಗಾರ್ಶಿಯಾನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತಮ್ಮ ಮತವನ್ನು ಶಾಂತ ರೀತಿ
ಮಾಲ್ಟಾ ಒಪ್ಪಂದದನ್ವಯ ರಶಿಯನ್ನರು ಮಂಜಚೂ
ದ್ವೇಷದ ರೂಪ ಧಂಸಿತ್ತೆ೦ ಬ ಪತ್ರಿಕಾ ವಂದ
ಬ್ರಿಟಿಶ ಜ ನಾಭಿಪ್ರಾಯದ ಮೇಲಾದ ಯಿಂದ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಾಡುವ ಹಕ್ಕು ಇದೆ. ಅದರೆ
ಣ್ಯ ನ್ನು ನಿರಸನಗೊಳಿಸಿದರು. ರಿಯಾವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿದ್ದರೂ ಆ ಒಪ್ಪಂದದಲ್ಲಿ
ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ ಎಚ್ಚ ರಿಸಿ ಈ ಪ್ರದರ್ಶನದ ಮೇಲೆ ಬ್ರಿಟಿಶ ಹಾಲಿಟಿರಿ ವಾಸ ಚೀನ ಪಾಲುಗಾಂವಾಗಿದ್ದಿಲವಾಗಿ ಅದು ಚೀನಕ್ಕೆ
ಳಿದ ಅಂಶಗಳಲ್ಲ, ಜರ್ಮನಿಯ ರೂಪ್ ಅರ [ ದ್ದಾರೆ. ನಗಳು ಏರಿ ಬಂದು ಹಲನರಿಗೆ ಗಾಯ, ಒಬ್ಬ ಸಿಗ
ಬಂಧಕವಲ್ಲೆಂದ ಚೀನಿ ಸರಕಾರದ ಹೇಳಿಕೆ.
ಔದ್ಯೊಗ ಡ್‌ಪ ್ರದೇಶವನ್ನು. - ಅಂತರ್‌ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮರಣ ಉಂಟು ಮೂಡಿದವು. ಜನ ಸಹನೆಗೆಬ್ಬು
ಮಾಸ್ತೋದ ಒಪ್ಪಿಗೆ ರಶಿಯನರು ಸರಳವಾಗಿ ಉತ್ತರ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
113ಸೊಳಪಡಾ ಬೇಕು ಇಟಿಲಿಗೆ ಪ್ರಜಾ
ಹೋದರು- ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಬ್ರಿಟಿಶಖ
ಇದು ಚೀನದ ಪ್ರತಿಗಾಮಿ ಶಕ್ತಿಗಳ ದುಷ್ಟ ಪ್ರಚಾರ
ತಂತ್ರಾ ತ್ಮ ಕ ರಾಜ್ಯ ವಾಗಿ ರೂಪುಗೊಳ್ಳಲು ಸಹಾ ಅತ್ಯಂತ ಅಸಿರೀಕ್ರಿತ ಮುಹೂರ್ತದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಇದರಿಂದ ಮತ್ತಷ್ಟು 'ಬ್ಬಿಗೆದ್ದು ಆ ವಾಹನಗ
ಜಪಾನರಿಂದ ಮ :ಚೂರಿಯಾವನ್ನು ಮುಕ್ತ
ತು ಇರಾಣದಂಥ ಕಚ್ಚಾ ಪದಾ ಅಸಿರೀಕ್ಷಿತ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ವಏರಾಡುವ ಪ್ರಸನ್ನ ಳನ್ನು ತಡೆದು ಜನರು ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಏರಿ ಮಾಡಿದ ಕೆಂಪು ಸೇನೆಗೆ ಅಸಮಾನ. ಮಂಚೂರಿ
ರ್ಥಗಳನ್ನುಳ್ಳ ಚಿಕ್ಕ ರಾಷ್ಟ್ರನನ್ನು ಆಂ:ರ್‌ ಯುಳ್ಳ pನe ರಾಸಫ್ಿ ಕೋ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳ =fಮೆ ಡ ೊ ಹೋದಂದರಿಂದಲೇ ಅರರ ಮೇಲೆ ಕ್ರಿಯೆ ಸೈಕೊ ಯಾದಿಂದ ಕೆಂಪು ಸೇನೆಯನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆಯು
ಹ ರಾಷ್ಟ್ರ€ ಯ ರಿಕ್ಷಣೆಗೊಳಪಡಿಸಬೇಕು. ಇತ್ಯಾತಿ ದಲ್ಲಿ ತನಂ ಆ ಗೂಢಚಾರರು ಪರೆಮಾಣು ಬಾಂಬಿನ ಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು. ಇಂಥ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಿಗೆ ತಿಳಿದೂ ವದು ಈಗಾಗಲೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ. ಈಗಲೂ
' ಯಾಗಿ ಅವರು ಬ್ರಿಟಿಶ ೩ಲುನೆೆ ಯನ್ನು ವಿವರಿಸ ಗುಟ್ಟು ಗಳನ ನ್ನ್ನ ಸಂಪಾದಿಸಿದ್ದಾ ರೆಂಬ ಮಾತನು ತಿಳಿದೂ ಸಮ್ಮತಿ ಕೊಳ್ಳಿ ಇಜಿಪ್ಯನ್‌ ಸ£ಕಾರನೆ; ನಡೆದಿದೆ. ಅಮೇರಿಕನ್‌ ಸೈನ್ಯ ಈ ಭಾಗದಿಂದ
F ದರು. ಬ್ರಿಓಶ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಮಟ್ಟಗೆ ಮಾತಿ, ನೇರವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕ ೊಂಡು ಜಗತ್ತ ನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಈ ಗಲಭೆಗೆ ಹೊಣೆ. ಹಿಂದಿನ ಮಂತ್ರಿಮಂಡಲ ಹೊರಟು ಹೋಗುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ -ಸ ುಧ್ಯವಿದ್ದರೆ ಆದ
ಆದು ಛಿನ್ನವಿಚ್ಛಿನ್ನವಾಗುವ ಸಂಭಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಚಕಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದಾ ರೆ. ಆದರೆ ಆ “ಕೆನೇಡಿಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಪಡ್‌್ ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬ ;ಧಿಸಿತ್ತು. ಕ್ಕೂ ಮೊದಲು. -ನಾವು ಮುಂಚೂರಿಯಾವನ್ನುು
ಸಹಿಸಲು ಕೂಡ ಬೆವಿನ್ಸರು ಸಿದ್ಧರಿದ್ದಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂ ನ್‌ ಪ್ರಜೆಗಳಿಂದ? ದೊರಕಿಸಿಕೆ.ಂಡ ಪರಮಾಣು ಈಗಿನದು ಆ ಪ್ರತಿಬಂಧ ವನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂ
ಪೂರ್ಣ ಖಾಲಿ ಮಾಡುನವರಿದ್ದೇನೆ.
ಹರೆ «« ಸ್ವಾತಂತ್ರ ಪ್ಇ ರಿಯ ರಾಷ್ಗಟಚ್್ರ‌ ಗಳ ಈ ಸಂಘ ರಹಸ್ಯಗಳು "ಅಲ್ಪ ವುಸತ್ಸದವುಗಳು” ಹಾಗ. ಡು ಬೇಕೆಂದೇ ಗಲಭೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಒಂದೇ ಸೈನ್ಯ
ಒಡೆದರೆ ಜಗತ್ತಿಗ--೦ದು ಆತ್ಯಂತ ಅಪಾಯಕಂ ಈಗ ಡೊರಕಿಸಿಕೊಂಡ ಗುಟುಪ ್ರಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಸೋ ಎಂದು ಸಾರಿದ್ದಾರೆ.
ಅನಾಹುತವೇ ಒದಗಿದಂತೆ 3 ಎಂಬುದು ಅವಂ ವಿಯೆಟ್‌ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ep ಮುಂದು ಚೀನದ ಕಮ್ಯುನಿಸ್ಟ್‌ ಮತ್ತು ಚಿಯಾಂಗ್‌
ಈ ಗೊಂದಲದ ಪರಿಸ್ಥಿತ ್ರಿ ಸಾಗಿದ ದಿನ
ಮಾಬಿಕೆ. ವರಿದಿದ್ದ ರೆಂದು. ಕಂಡುಬಂದಿದೆಯೆಂದು ಅವರ ಸೈನ್ಯಗಳನ್ನು ಒಂಡಾಗಿ ಎರಕ ಹೊಯ್ಯುವ
ಆಂಗೆ ದಡ ಜಿಪ್ನಯ ರ ತೆ ಹೊಸ ಒಸ್ಪ ೦ದದ
ಸುಸಂಗತ ಒಗ್ಗಟ್ಟು ಹೇಳಿಕೆ. ಹೇಳಿಕೆಯ ಬೆನ್ನಿಗೇ ರಶಿ 7೦೩೯ ಮಾತುಕತೆ ಸಾನ್ಯನೇ ಇಲ್ಲವೆಂಬುದು "ಏ್ರಟಿಶ ಒತ್ಸಂದವೊಂದು ಅಮೇರಿಕನ್‌ ರಾಯಭಾರಿ ಜನ
೧ uw ಚರೆ ವಿಚಾರವನ್ನು ಬೆಟಿ ರಲ್‌ ಮಾರ್ಶರ ಮಧ್ಯ ಸ್ಟಕ ೆಯಿಂದ ಚಿಯಾಂಗ್‌
ಭರಲ್‌ ಡಿಗಾಲೆಯ ಅಸ್ತ ಮಾನದೊಡ : ಬ ಛಾವವಾಗಿದರ್ದರೆ ಬ್ರಿಟಿಶರು ಇಲ್ಲಿರುವಷ್ಟು ದಿನ
ಸೋವಿ ಟ್‌ ವಿಕೊಧಧಿ ಕಮ್ಮು ನಿಸ್ತರ ಲ್ಲಿಆ ಗಿ syಚ ರಷ್ಟ್ರಿೀ ಯ ಐಕ್ಕದ ಡ್ಡಿ
ಹೊಸ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಇರಾ ಕತೆ ನಡೆಸಲೇ ಕೂಡ
ಫ್ರಾನ್ಸಿ ದ್ದ ಒಗ್ಗಟ್ಟಿನ ಬೇರುಗಳು ಬಲಗೆ.ಳು,ಎ ಸಾಗಿಸಿರುವ ಕೆನೆಡಿಯ ಹ ೦ನ ಹೆಜ್ಜೆ ಮುಂದಿಟ್ಟ ಜೆ ra ಎಲ್ಲಿ
ದೆಂದು ಇಜಿಸ್ಯನ್‌ ತೀವ್ರಗಾಮಿಗಳ ಹಟಿ ಈ
ಲಕ್ಷಣಗಳು ತೋರಿಬರುತ್ತಿವೆ. ಸಾಮ್ಯವಾದಿ ಕೆಗಳೆನೂ ಬಕರ ನಿಷ್ಮು ರವಾಗಿ ನ್ಯಗಳಂ ಕೇಂದ್ರ ಸರಕೌರವ ಆಡಳಿತೆಯೊಳಗೆ
ತೀವ್ರಗಾಮಿಗಳ ನಾಯಕತ್ವ ಇಜಿಪ್ಪದ ಮುಸಿ
ಮತ್ತು ಕನ್ಯುಸನಿಸ್‌ ಪಕ್ಷಗಳ ನಡುವೆ ಹಚ್ಚಿನ ತಾರ ಕೆನಡಾಸೋಪವಿಯರ ವೆ ಎವಿ pe hE ಚಿಯಾಂಗರ ಅಧೀನವಾಗುತ್ತನೆ,
“ಸೌಹಾರ್ದ, ಸಹಕಾರ ಬೆಳಸುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು [ಸ ಯುನಕ ಸಂಘದ ಕೈಯಲ್ಲಿದೆ.
"ಇದೀಗ ಹೆಚ್ಚ ಫಲವಾಗುತಿನೆ. ಸಾಮ್ಮವಾದE ಿT a EEಘಾತಿಕ Eವಾಗ Nಿಷೆಯೆ "ಂಯೂ ಆವು ಎಚ ಡೆ ಇಜಿಪ್ಪದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಅ ಕಮವ ್ರ ಮು ು ನಬ ಿೇ ಸ್ಕ ಟಾ ನ ದ ೊವ ಬರ ್ಬನ ್ ನನ ನು ್ ನುತ ೆಗ ಅೆ ಧಿಯ ಕಬ ಾಹ ರು ದು ಸ. ್ ಥಾನಆ ದದ ಿರ ಂೆ ದ
ಪಕ್ಷದ ಕಷ್ಟ ಪ್ರತಿನಿಧ ಮಂಡಲದ ಗುಪ್ತ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕದ ಆ ತೀರದಲ್ಲಿ «ಪರಮಾಣು6 ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚ ಇಕ್ಕಟ್ಟಿ ನದಾಗಿದೆ? ಎಂದು ಪತ್ರಿಕಾ ಕಿತ್ತುd e ಇನ್ನೊಬ್ವಬ ಕಮ್ಮುನಿಸ್ಟನನ್ನೇ ಆ
ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಇಂಥ ಗೊತ್ತುವಳಿ ಯೊಂದು ಸ್ವೀಕೃ ಕಳ್ಳ? ರನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ದೊಡ್ಡ ಸತ್ರವೇ ನಡ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ರಿಚಾರ್ಡ ಏಂಡ್ಹಾ ಘ೦ ಬರೆಯುತ್ತಾನೆ. ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನೇವಿಂಇಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬುದೊಂದು
ತವೂ ಆಗಿದೆ. ಡಿಜಿ; ಕೆನಡಾನಲ್ಲಿ ಆನೇಕ ವಿಶ್ವನಿದ್ಯಾಲಯ 1«ವಂತಿಂಚಿನಂತೆ ತಮಗೆ ಚೇಕಾವವನನ್ನು ಮಂತ್ರಿ ಕರಾರು. ಈ ಒಪ್ಪಂದದಿಂದ ಚೀನವೀಗ ಕೊನೆಯ
ಕಮ್ಯು ನಿಸ್ರಥ ು, ತಮ್ಮ ಪಾಲಿಗೆ, ತಜ್ನ ಗಳನ್ನು ಕೂಡ ರುಡತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಪರ ಪದಕ್ಕೆ ರಿಸಿ ಬ್ರಿಟಿಶಸು ತಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಟ ು ಸಹ ಬಾರಿಗೆ ಪಾಳೆಯಗಾರ ಯುಗದಿಂದ ಆಧುನಿಕ
ರಣೆ ಯನ್ನುಮ ುಖ್ಯ ಅಂ ಸಾಮಾ ತ್ರಜ್ಯ್ರದ ಮಾಣು ಕಳ್ಳೆರೆ ಗುರುವೆಂದು ಭಾನಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ರಶಿ ದದಶ ಶ್ರೀಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾರರು. ಈಗ ಯುಗಕ್ಕೆ ತಲೆಹಾಕಿ ದಂತಾಯಿತು.
ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸ್ಪಲ್ಪ ಬದಕಿಸತಿರುವರು. ಇಂಡೋ ಯನ್‌ ನೊಬ್ಬ ಸನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದ್ದು ಅನನನ್ನೂ |ಅ ವರು. ಹೊರಟುಹೋಗಬೇಕು. ಇಲ್ಲವೇ
ಹಿರೋಶಿಮಾದ ನೆರಳುಗಳು
ಚೀನವನ್ನು ಫಫೆ್ ರಂಚ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ ದೊಳಗೇ ಉಳಿಸಿ ಅನನ ”ಹೆಂಡತಿಯನೂ ಮಗುನನ್ನೂ ವಿಷ ಬಲಾತ್ಕಾರವನ್ನೆ € ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕು.»
B ತೊE ಡG ಿದs ್ದt o ರೆn ಭಾವವನ್ನು ಆನಲೀಗ ಪ್ರದರ್ಶಿಸ ತಪ ಸ ು್ ವರ ್ಯ ಯಕೋ ್ಗ ತದ ಿಗಿ ಳಂ ು ದ ಕ ನೊ ಜೆಲ ದಸು ್ಿರವ ದರ ೆಂಪ |ದ್ ುರಯ ತ್ನ ಷ್ಹನನ ೇ‌ು ಳ ಲಾಆ ಗಜ ದN e ೭ [ಮತ ಾೊ ತ ುಕತ“ ೆa ಯ ಮುನ್ನಡೆ ಯಮ ಾಿತ ನ್ ರರೆ ಪಪ ಾರ ನಮ ದಾ ಣು ಿರಬ ೋಾ ಶಂ ಿಬಿ ಮನ ಮ ನೊ ಗರದ ದಲ ಲನ ್ೆ ವಆ ಿಹ ಚು ಿತ ತ್ಿ
ಗ ಾ . ಜ ಹ ಾ ಲಿ ರ
"೨೦ ಡಿಗಾಲೆ ಪಕ್ಷದ ಸೇನಾಪತಿಗಳು ಕಳೆದ ಪಾರ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನ ಅಮೇರಿಕಾದ ಪರಮಾಣು ಮಾಸ್ಕ್ಯೋರಲ್ಲಿ ಸಂಧಾನ ನಡೆಸಿರುವ ಹೊಸ ಚನುತ್ಯಾರಗಳು ತಲೆದೋರತೊಡಗಿನೆ. ಜಪಾನಿ
ಫ್ರೆಂಚ | ಸೈನ್ಯಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ಕೊಟ್ಟರು. ಸಂಶೋಧನ ಯೋಜನೆಯ ಮುಖ್ಯ ಸ್ಥ ರಾದ ಜ ಇರಾಣಿ ಮಂತ್ರಿ ಸುಲ್ತಾನೆಯವರ ಮಾತುಕತೆ ಎಲ್ಲಿ ಜನರು ««ಕೇಜ'' (ನೆರಳು) ಎಂದು ಕರೆಯುವ
4 ಕಾರಕ್ಕೆ ಮರಳುವ ಸಲುವಾಗಿ ಡಿಗಾಲೆ ಸೈನ ಗ್ರ್ರೋವ್ಸರು «ಈ ಕಳೆದ ನಾಲ್ಕು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ವರೆಗೆ ಸಾಗಿದೆಯೆಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಈ ಈ ಚಮತ್ಕಾರದಿಂದ ಭಯಗ್ರಸ್ಮರಾಗಿ ಅವರು ಆ
ಸ್ಸ ಉಪಯೋಗಿಸುವನೆಂಬ ಸಂಶಯವನ್ನು ಅ ಅನೇರಿಕೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಪರಮಾಣು ರಹಸ ಸಂಧಾನಕ್ಕೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಯಶಸ್ಸಿನ ಸಂಭಾವ್ಯತೆ ಭಾಗದ ಅನೇಕ ಮೈಲುಗಳ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬರುವು.
ಳಿ
ಎಡ ಪಕ್ಷದವರು ಆಗಾಗ್ಗೆ ವ್ಯಕ್ತಗೊಳಿದ್ದುಂಟು. ಗಳಷ್ಟು ಇಡೀ ಸಂಶೋಧನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಯಿದ್ದಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ. ರಶಿಯನ್ನರು ಆತ್ಯಾಶೆ ದಿಲ್ಲ. ಪರಮಾಣು ಕಿರಣಗಳ ಶಸ ಕ್ರಯ ೆ.
ಡಿಗಾಲೆ ಪಕ್ಷದ er ye ಕಳೆದ. "1ಂ ಡಿಬ್ಲ'' ಎಂದು ಹೇಳಿದಾ ಕೆ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಈಗ ತಾಖ್ರಿಜ ( ಅರುುರಜಬಾೈನ ) 'ುಂದಕೋ ಏನೋ ಈ ಭಯಾನಕ ನೆರಳುಗಳು
ನಾಮೆ ಡಿಗಾಲೆ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಫ್ರೆಂಚ ಸೇನ [~~ ದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿತವಾಗಿರುವ ಜಾಫರ ಪಫಿಶೆವಾಠಿಯ ಉತ್ಸನ್ನವಾಗಿವೆ. ಒಂದೆಡೆ ಒಂದು ಸಂಪೂರ್ಣ
ಇಜಿಸ್ತೃದಲ್ಲಿ «ಚಲೇಜಾವ3
$7 ಉಚ್ಛ್ಯಾಓನೆ ಮಾಡುವ ಕ್ರಿಯೆಯು ಪ್ರಾರಂ ಸ್ನಾಯತ್ತ.ಅ ರುರಬೆ ೈ ಜಾನಕ್ಕೈ ಇರಾಣಿ ಮಂತ್ರಿ ಸುಹಾನ ಸೇತುವೆ ನೆರಳಿನ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ
೦ದು ಭಾವಿಸಲ್ಪಬ್ಬಿದೆ. ಇಜಿಪ್ತದ wಗ ್‌4 *ಚಲೇಜಾನ? ಚಳವಳಿ ಕಡಿಮೆ ಯೆಂ ಮಂಡಲ ಮನ್ನಣೆ ಕೊಡಲೊಪ್ಪಬಹುದು. ಪಿಶೆ ಕ್ಷವಾಗಿದೆ. ಇನ್ನೊ ದೆಡೆ ಹತ್ತುಹ ನ್ನ್ಕನ್ ಟ
ದರೆ ಹಿಂದೀ ಚಿಳವಳಿಯಷ್ಟೇ ಭಯಂಕರವಾಗಿ ವಾರಿಯಂತೂ ಮಾಸ್ಕೋದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮಾತುಕತೆ ವರ್ಷದ ಸಾಲೆ ಹುಡಿಗೆಯೊಬ್ಬಳು "ಕುಳ್ಳ
್ರಿಂಕೋನ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ರಾಜ್ಯ
ಥೆ| ಬ ಿಟ್ಟಿದೆ. ಕಾಯರೋದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ವಾರ ಸಾವಿರ ಯಿಂದ ಎಳ್ಳಷ್ಟು ಭೀತನಾದಂತೆ ತೋರಲಿಲ್ಲ. ಪುಸ್ತ ಕಗಳನ್ನು ತುರುಕಿಕೊಂಡು ನಿಂತಿರುವ ಸುಟ
ರೆ ತಲೆ ಉಳಿಸಿಕೆೊಟ್ಫುವ ಕೊನೆಯ ಪ್ರ “|ಗಬ್ಬಲೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು "ಬ್ರಿಟಿಶರು ತೊಲಗಲಿ” ತನ್ನ ಸ್ವಾಯತ್ತ ಪ್ರಾಂತದ ವೆಚ್ಚಕ್ಕೆ ತೆಹರಾಣ ವಾದ ನೆರಳು pT "ಮತ್ತೂ ಒಂದು
ಳನ್ನಿಯೋ, ಅಥವಾ ತನ್ನ ಸ್ಕಾ ನದ ಭದಬ್ರ ಾ ಘೊಷಣೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಾಯರೋ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಸರಕಾರ ೧೫೦,೦೦೦,೦೦೦ ರಿಯಾಲ (೧,೧೫,೩೦೦ ಕಡೆ ಎತ್ತಿನ ಗಾಡಿಯೊಂದರ ನೆರಳು-ಎತು್ ರ್ಸ ಗಾಡಿ
ರೈದಿಂದಲೋ ಸ್ಪೇನದ ರ ಜನ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಾಡುತ್ತ ಬ್ರಿಟಿಶ ಸೈನ್ಯಗಳ ಬರಾಕ. ಪೌಂಡು) ಪೂರೈಸದಿದ್ದರೆ' ತಾನು ಸಂಘಟನಿದ ಗಾರ ಎಲ್ಯ ಸ್ಪಷ್ಟತ ವಾಗಿ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿ ಡೊ ಫತೆ
; ಫ್ರಾಂಕೋ ಹೊಸ ರಕ್ತ ಮಜ್ಜನವನ್ನು ಗಳಲ್ಲಿ ನುಗ್ಗಿ ಗೊಂದಲ ಹಾಕಿದರು. ವ ಟಂ ಹೊಸ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸೈನ್ಯದೊಡನೆ ತೆಹರಾನದ |: -೧೧ನೇ ಪುಟ ಎ
EEEEEETESE
ಅರ ಟ್‌ಟ ್‌

--- Page 6 ---
ಹ.
ರ್ನಾಟಿಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಕರ ಚಳವಳಿ
ಾಇರ್ವಜನಿಕ ಪಕಟಿನೆ
ಸಂಪಿಗಾಗಿ ಸಿದ್ಧತೆ
ಆಹಾರಧಾನ್ಯ ಗಳ ನಿಭಾಗಾಂಶಗಳಲಿ ಹಸ ಬಗ್ಗೆ ೧೯೪೪ ನೇ ಇಸ್ವಿಯ
ತಮ್ಮ ಪಗಾರ ಹೆಚ್ಚ ಳದೆ ಸಂಬಂದಲಿಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಸ್ಕೂಲ ಬೋರ್ಡದನ
ಹುಬ್ಬ ಳ್ಳಿ ಸೀದಾ ನಿಯೆಂತ್ರ ಣಃ ಜ್ಞೆಯ ಲ್ಲಿ'ತ ಿದ್ದು ಪಡಿ ಘಾಡ ಪ್ರಾಂತದ ಸಾಂ ಪ್ರಾಥಮಿಕ |ಪ ್ರಾಥಕನಶ ಿಿಕ್ ಷ ಕಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತಿರುವ ಸೆ!
ಪ್ರಕಬನೆ ಶಿಕ್ಷಕರು ಸ ೧ ನೆಯ ತಾರೀಕಿನಿಂದ ಸಂಪು| ಪ್ರಮಾಣವು roa ಕಡಿಮೆಯಿ ಸಖುವಸರಿಂದ ಸರೆ
ಹೂಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವರಷ್ಟೆ. ಪ್ರಾಂತೀಯ |ಕ ಾರದವರು ಕೂಡಲೆ ಶಿಕ್ಷಕರ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನೂ
ಹಣಕಾಸಿನ ಖಾತೆ (ಪೂರೈಕೆ) ಸಮಿತಿಯ ನಿರ್ದೇಶದ ಮೇಲೆ ಮುಂಬಯಿ ಕರ್ನಾ | ಸೂಕ ನಿಸಿ ಸಂಸನೆ್ಗೆ ತಪ್ಪಿಸಬೇಕೆಂದು ಸರ
ಮುಂಬಯಿ ಕೋಟಿ, ೨೦ನೇ ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೯೪೬ ಬಿಕದ ಮೂಲೆ ಮೂಲೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರಾಥನಿ.ಕ|ಹೆ ಬನ್ನ ವಿಸಿದ್ದಾ ಕಿಸ
ಮುಂಬಯಿ ಸೀದಾ ಆಜ್ಞೆ, ೧೯೪೩
ಶಿಕ್ಷಕರು ಫೆಬ್ರುನಂ ೨೦ ಕ್ಕೆ ಶಿಕ್ಷಕರ ದಿನವನ್ನಾ ಚ ಧಾರವಾಡ ಜಿಲ್ಲಾ ಸಂಘದ 0
ನಂ ೧೬೯( ೧೬ ಅ i ತ ಆರ್‌ ೧೯೪೩ ನೇಮು ಬಹು ಸೀದಾ ಆಜ್ಞೆ೦ ೨ ೧೨ ನೇ ಕಲ ಗ ದ ನ್ನ ಸ ಇಗ ಲೆಗ ೆ ನಿರ್ಣಯಗಳು
ಮಿಗನುಸಾರವಾಗಿ, ಮುಂಬಯಿ ಗವ್ಹ ರ್ನರರು ೧೯೪೬ನೇ ಇಸ್ವಿಯ ಫೆಬಬತ ್ರಿವರಿ SSRN ೨೧ನೇ ತಾರೀ ಕ್ಷಿ ಲ್ಲ. ಪ್ರ ಯೂಂ2-2 ಯಲ್ಲಿ ಳೂ
ತಿನ್ನೊ ಗೊಂಡ ದಿನಜಿಂದ ಮುಂದೆ” ೧೯೪೪ ನೇ ಕ್‌ು ಬ್ಬಳ್ಳಿ ಸೀದಾ ನಿಯಂಂತ್ರಣಾಜ್ಞೆಬ ್ಲ ಲ್ಲಿ ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಶಿಕ್ಷಕರು ನ್ರಿಚಂಡ ಮೆ:ವಣಿಗೆಗಳನ್ನು ಮುಂಜಾನೆ ವ ಸ ,. ೨೪ ಕೆ ಕ ಹುಬಳ ಬ್ ಳಳಿ ್ಯ ಳರಿ ಶ್ರ೯ ೀ ನಿ ಶೆ.
ತಿದ್ದುಪ ಡಿಯನ್ನು ಮಾಡಿರುತ್ತಾರೆ; ಆ ತಿದ್ಮ ಪಡಿಯ ನ ಜಾವುದೆಂದರೆ- ಹೊರಡಿಸಿದ್ದರು. ಸಂಜೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಭೆಗಳ ಗೋಖಲೆಯವರ ಹಿ೨ಿತನದಲ್ಲಿ. ಧಾ:ವಾಡ ಜಿ.
ಬಳೆ ನಿಯಂತ್ರ ೫ಬ್ಜಿ( ರ ೧೯ನೇ "ಕೇ ಮಿನ (೧1 ನೇ ಪೊ'ಟಿ ಕಲಮಿನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ೩೪ ನೇ ಕೂಡಿ ಶಿಕ್ಷಕರ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಸವ ರ್ಥಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವು. ಪ್ರಾ. ಶಿ. ವಿಶೇಷ ಸಭೆಯು ಕೂಡಿ ಮಾರ್ಚಣ
ಕಲಮಿನಲ್ಲಿ « ೧.೭/೮ ಆಂಕಿಗಳ ಬದಲಗಿ" ೧.೩೮ ೫ ಆಂಕಿಗಳನ್ನ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳತಕ್ಕದ್ದು; ಬೆ:ಡಿಕೆಗಳು ಪೂರ್ಣವಾಗದಿದ್ದರೆ ಮಾರ್ಚ ೧ ಕ್ಕೆ ರೀೀದ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಬಹಿಸ್ಕಾರ ಹಾಕಬೇಕು. ಪ್ರಾಂ
ಹಾಗೂ ತೀಯ ಚುನಾನಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಕ ಪೋಲಿಂಗ
ಸಂಪು ಹೂ ಡಬೇಕೆಂಬ ನಿರ್ಣಯವು ಅಂದು ಪುನ್ಯ
ತಿ ಆ ನಿಂಂಕ್ರಣಾಜ್ಞೆ ಯ ೨೧ ನೇ ಕಲಮಿನಲ್ಲಿ «« ೧.೭1೮ ಅಂಕಿಗಳ ಬದಲು «೧'' ಅಂಕಿ ರಚ್ಚರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿ ತು. ಶಿಕ್ಷಕ ಸಹಾಯ ನಿಧಿಯ. ಇಲ್ಲವೆ ಪ್ರಿ ಇಯಡಿಂಗ ಆಫೀಸರರಾಗಿ ಕೆಲಸ
ಯನ್ನು ಸೇರಿಸತಕ್ಕ ದ್ದ* ಮಾಡತಕ್ಕದ್ದಲ್ಲ. ಅಣ್ಣಿಗೇರಿಯಲ್ಲಿರವ ಕಾರ್ಮಾಲ
ಸಂಗ್ರಹವೂ ನಡೆಯಿತು.
PRR i ಸಂರಕ್ಷಣ ಕಾಯದೆ ಯು ೧೧೯ ನೇ ನಿಯಮದ ಉನನಿಮಯ [೧] ರನ್ವಯ ಯವನ್ನು ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಸೇಕು. ಶ್ರೀ
ಶಿಕ್ಷಕರ ದಿನಾಚರಣೆಯ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಹುಸ
ಈ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರಕಾರ ಪ. ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಲಾಗುವದು. ಹಿರೇಗೌಡರು ಇದರ ಮೇಲ್ಲಿಚಾರಣೆ ನಡಿಸಬೇಕು.
| ಆ) ಮ ದಲ್ಲಿಜ ಇದನ ್ನು ಸರ 7)ಕ ಾ ಸಿರ ದ್ದ ದಿ ಸಣ೨ ಾನ ಗೇ ುನಫ ದೆ ು. ಫ ೆಬ್ರುನರೀ ೧೯೪೬ ನೇ ಎಕ್ಸಾ ಅರ್ಲಿ ನರೀ ಗ್ಯಾಜ ೆಟ್ಟಿ ಳ ಶಿೈ ಕಯ ್ ಲ ಷ್ ಕಲ ರಿ ಸಕರ ಂ್ನ ಪಾ ಟಿಕ ಅ ಸಪ ್್ರ ಯಾಂ ತೀಯ ಪ ವಡಸ್ ಿರಾ ಸಥ ಿಮಿ ಸ 1ಪ್ರತಿಯ .ೊಂದು ತಾಲೂಕಿ ನನ ಿಲ ಧ್ ಿಲ ಸಿ ಂ ಗ್ಪ ರ್ ಹರ ೆಚ ಾ ಮನ ುಕ ಂ ಡಳಸಮ ್ಂ ಯಳಡ ೆಳ ನ್, ನ ು
ಬ) ಇದನ್ನು ಕೆಳಗಿನ ವರ್ತವು: ನರಕೃಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಸಲಾಗುವಮು, ಹಾಗು ಧಾರವಾಡದಲ್ಲಿ ಶ್ರಿಲ್ಫ ಮುದವೀಡು ಕೃಷ್ಣ ರುವ ತರ: ಚನೆ ವಗ ಕಾ
(1) ಸಂಯುಕ್ತ ಕರ್ನಾಟಕ, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ರಾಯರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಭೆಗಳು ತೀತವಿರಬೇಕು ee ಅವರು ಶಾಂತರೀತಿ
(1) ಕರ್ನಾಹಿಕಬಂಧು ( ಗದಗ). ಕೂಡಿನ ವು. ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಕರ ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಯಿಂದ ಕೆಲಸ ಸಾಗಿಸಧ ಬಾ ೇ ಕು. ಎಂಬ ನಿರ್ಣಯ
ಬಗ್ಗೆ ನಾಗರಿಕರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಹಾನುಭೂತಿಯ: 'ದೆ| ಗಳು ಒಮ್ಮ ತವರ ಸಕ ೃ ತನಾದವೆ. ಸಂಘ
(11) ಕರ್ಮವೀರ ಹುಲ ಜ್‌
ಕ) ಹು ಬ್ರಲ್ಫಿಯ ಸೀದಾ ಕ್ಷೆ ಗಳಲ್ಲಿ ೨ ರೆಪ್ಲಿ ನ್ಯೂ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿಯ ಅಥವಾ ಇತರ ಯೆಂದೂ ಅನರ ಧ್ಯೇಯ ಸಾಧಿಸಲು ಅವಶ್ಶ | ಪ್ರತಿಜ್ಞಿಯ ನ್ನು ಓದಿ ನೆನ ಫಸ
ಸ ಡರ ೀಕ ಡಾ )ಆರ ಜೀ ್ “ಞ ೆ ಯಕ ಜ ೇ ಪರ ್ಪಿ ್ ರರಂ ಕತಯ ಟಿಗಲ ನಳ್ ೆನಲ ಯ್ನಿ ಲುಯ ರಿಇ ಅ ಯವ ಂು ಓಗ ಶ ಹಳ ೇೇ ಳಇ ಿಗ ಕಸ ೆುಲ ಗವು ಳವ ದ ನಾ ್ುಗ ನ.ಿ ಸ“ ಾದ ರಿ ಾಂಟ ಶ್ ದಟ ನೋ ಸಟ ್ೀ ಟ್ಸ ರೀು ಬ ಪೋ ಕರ ್ರ್ ಿಡ ಕು ಗಳಿ ಪಗ ್ೆ ಜ ಳಸ ಿಾಹ ಯಹಾ ುೀ » ರ ಪ ಹುಡ ಬಿನ ್ಬಸೀ ಳ್ಡ ು ಳಲ ವ ಿ,ು ಸಭನ ಫ ಿಾ ಯೀಗ ೦ ್ಲಕ ಜ ಿರ ೀು ನ ಸಪ ರಸ ೂಿ ್ದ ನ ವ್ ರಧ ಾರ ಿ ುರ ಮು ಗವ ತೊರ ದತೆ ್ ಿಂ ತ ಂದ ು ದೂ ವ ಪ ಶು ್ನ ಯಃತ ಾ ದ| ಶ ಿ ವ೨ ಕ ಾ್೬ ಷ ಕ ರರ ರಸ ು್ ಸ ಭ‌ -ೆ ಶಿಹ ಕ ಕೊ ೂ ್ರಡಳ ಕಿಿ ರವ ಿ ್ತ. ್ಲದ ೇಹ ು ಶಬ ಿ್ ಕಿಬ ಳಿ ಯ .ರ ಿ
ಈ ್ ು ಲ್ ಲಿ ಕ ರಿಸುವ ರ ಕ ಲ ನ ಿ ಕ ನ ಾ ಡ ೀ 1
೬ನೆ ಸನ್ನು ಹೊರಡಿಸಲಾಗುವರಂ. ಪಾಠಾಯಿತು. ಹುಭದೇಶಸತ ಮಾತುಗಳನ್ಫಾಡಿ* ಶಿಸ್ತಿನ ಿಂಡಲಫಿ
ಮುಂಬಯಿ ಗನ್ಫರ್ನರರ ಅಪ್ಪಣೆಯ ಮೇರೆಗೆ ಸಂಘಟನೆ ಮಿಂದಲೂ, ಒಕ್ಕ ಟ್ಟನ ಿಂದಲೂ ಮುನೋ
ವಾರದ ಕತೆ
ಡಿ. ಎಸ. ಬಖಲೆ ಧೈ ರೃದಿಂದಲೂ ಸಂಪಿನ ಭ್‌ಫ ೆ ಲ್ಲಿ ನಡೆದು
ಸರಕಾರದ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ (೨ನೆಯ ಪ್ರಟಎಂದ :ಮುಂದರಿದುದು ) ಕೊಂಡಿವ್ಹಾದರೆ ಆನರಿಗೆ ಯಶಸ್ಸ 'ಕಟ್ಟಟ್ಟಡ್ಲಿಂಗೆ
ಪತ್ರಿಕಾ - ಪ್ರಕಟನೆ ದರು. ಅಧಿಕಾ5ಗಳ ಕುಟಿಲ ನಿ-ತಿಗಳಿಗೆ ಮನ
«« ನೀನು ಸ್ವಪ್ನದಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನು ಕಂಡೆಯೆಂಬ. |ತ ು :ಕಾರ್ಯವಪಿಮುಖರಾಗಬಾರದೆಂದೂ
ಸ್ಟ್‌ ಬಯ ಸಂಕಾರನೆವರು ೨೧ ನೇ ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೯೪೬ ರಿಂದ ಮುಂಡೆ ೧೯೪೪ ನೇ ಹುಬ ಳ್ಳಿ ದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳ್ಳ, *' ಎಚ್ಚರಿಸಿದ
ಯ ತಗ ಇಸ ು ್ಳ ಳೀ ನ ತಲ ಿದ ಿ ದ್ ಸಾ ಟ ೆಲ ್ .ಿ ಟ ಾಯ ಿನ ಗಿ ಿೆ ಪಜ ಾ? ೆರಮ ಯಿಜತ ೆ್ಶ ಿ ಂಣ ತ ರಜ ದಾ ು ಾಕ ುಜ ಮ್ ೆ ಿಅಞ ಕಯೆ ಂ ು ಗ ವಯ ವಡನ ಿ್ ುಗನ ಂಪಳ ಈು ್ ಬಿ ರಗ ಮೆ ಿತ ಾ ಿ ಣದ ವ್ ಕ ಸದ ನು ೊ ್ ಪ ನಟ ಕಡ ು್ ಾಿ .ಟ ರಯ ನನ ದಸ್ ೧ ವ.ನ ರು ೩ 1 ೀ೮ಮ ದಜಾ ಾಮಡ ಿ ಗ ಸದ ೇ ೂೆ ಪ್ ರ ್ದ ಟ ು ರು ಗೆ, ಾಳ ಸಗ ಿ ಿಗಳ ದಈ ೆ ನಳ ತ ್ಿಿ ೫ನದ ಯ ಇ .್ ಫ' ಳ ದ ‌೫ಿು ಸಸ ಪ %ಿಡ ಅ ಹರ ಿ ುಹ ಾ ಪ್್ತಕ ್್ ರರ ರಿ ಮ ುಂ ಕರ ಟದ ೆ ಾಧ . ಾ ನಕನ ೆಸ ್್ ಕೀ ಖಮ ೆದ ಗ ುಾ ಳ ೆ ೂಕ ಒ ಸಾ ಚೇಂರ ಿರದ್ ಸಿುಡ ುೆು ಕ ದೈ ೃಢಗ «« «ತ6 ಳ 4 ೆನ ನ ಹ್ಛ ೀ ೇೆ ನ! ನ ು ೆಜಆ ೋದ ತಹ ್ಡು ೇ ತಿ ಳ ುಸ .ಲನ ಿ ಗನ ೇ ತ್ ್ನ ಮವಿ ಂಿ ಬಂ ತನದ ೇ ರಂ ಕ ವತ ಿುಿಆ ಲ!ಸ ್ಗ ಿ ಲದ ದ ವ೫ಳ ು .ವ ಆಿ ಷ ವಯ ಾಕ. ್ ಅಯ ವದಲ ಳಆ ್ ್ಕ ಲ ನೆ ಿ ಕಕ ತಗಿೂ ಶೀದಡ ಾ್ಧ ದಿ ಗಾ ರನ ಟರ ಿುವ . ದಾ ್ಡ ವ ದಸನ ಡಭ ೆ ಮಲ ಿಗ ನ್ .ೆ ಹ ಲ ಾ ಿ ರಶಶಿ ಿಾ್ನ ತರ ಷಗ ೀ ಳ್ ರ ೆಟಹಸ ು ದಕಭ ್ೆ ರಕಯ ುೇ ರಿ ಮಕ ಮುರ ುಆ ಂರಟ ು್ ್ಟ ದ'ಿ ಾ ದ ಆ ಳ ಧ ು್ ಭಗಯಮ .ಕ ಳೇ ್ ಷಾಲ ಷ ಣರ ದೆ pಾ
ಲ ಗ ದ ಶ ್ ರಹ ಯ ರ ಸ ು ರ ಣ ಿ ು ಸ ಜ ಮ ಣ ನ ು ್ ಪ ರತ ಿ ವ ಿ ರ ೧ ಸ ಗ ತ ಳು ದ ಬ ಿ ೆ ? » ನ ್ ಿ , ಾ ಚ ಯ ವ ಖ ಯ e .
ಮನವಿ ಮಾಡಿದಳು. . ಛಃ
ಹುಂಬಳ ್ಳಿ ತಾಲೂಕಿನ ಶಸೇವಾಸ
44ಇಲ್ಲ! ಅವನು ಹೇಳಿದ.
ವರ ಲ್ಲಿಸ ುಪಾಪ ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಕರ ಸಂಪು”
4 ಆಎರೆ...ಆದರೆ ನಾನು... “ತಮ್ಮೆನೆತ ಕಂಡೆ! ಮುವ ವರೆಗೆ ಹೊಟ್ಟ ಯ ಖರ್ಚನ್ನು
೧೦೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಬಕೀಸು ಮಹಾಸ್ವಾನಎನ್‌!....” ಅವಳು ಸಲಪೆಲಿತದ ದಾಗಿ ಅಶ್ವಾಸನವಿತ್ತಿ ದ್ದಕ ೆ
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಔಷಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಗುಣವಿಲ್ಲೆಂದು ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಲ್ಲಿ ಜಮ ್ೇ ‌ಲ ೆ ಧೊಪ್ಪನೆ ಬಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅಳತೊಡಗಿ ಹ ಅ ಧ್ಯಕ್ಷ ದೊಂದೆಯವರ ಸೂಚನೆಗಳತ ು ೆ
೧೦೦೦ ರೂ. "ಇನಾಮು ಆಕೆ ದುಃಖದ ಆವೇಗದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿರುವಾಗಲೇ | ಮುಂಬಯಿ ಪ್ರಾಂತದ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷ
ಶ್ರೀ ಬಸವರಾಜ ಮೆಡಿಕಲ್‌ ಫಾರ್ಮಸಿ, ಬೆಳಗಾವಿ ಸನ್ಮಾಸಿ ಹೇಳತೊಡಗಿದ- ನಾನು ಈ ರಾತ್ರಿ ಈ |*೦ಘನ ಅಧ್ಯ ಕ್ಷರಾವ ಶೀಮೊ. ವಾ. ದೊಂಡೆ
ಊರಿನ್ನು ಬಿಡುವ ನಿಶ್ಚಯ ಮಾಾಡಿದ್ದೇನೆ- ನ್ನ ಯವರು ಕೆಳಗಿನಪ ್ರಪಟಿಕಿಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿ
ನಪುಂಸಕತ್ವಾರಿ ಗುಳಿಗೆ ಮನಸ್ಸು. ಇನ್ನು ಮುಂ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಬೀಳಬಾಂ[ದ್ಹಾರೆ. |
ದೆಂದು? ನಾನು" ಒಬ್ಬ ಸನ್ಮಾ' ಸಿಯಿದ್ದೆ( ನೆ. ಇದು ' ಸಂಪಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಾಲೆಯ ಮುಖ್ಯ'
ತಿಳಿದಿರಲಿ. ಇದರಲ್ಲ ಏನೂ ಗೈಟ್ಟಿಲ್ಲ. ನೀನು ನನ| ಶಸಕ-ಶಿಕ್ಷಿಕೆಯರು ಸಾಲೆಯ ಕೀಲಿಕ್ಸಿಯನ್ನು
[ ಷಂಢತ್ವ ವಿನಾಶಕ ಗುಳಿಗೆಗಳು, ಕಿಮ ತ್ತು ೫ ರೂ.ಅಂ.ವೆ, ಬೇರೆ] ನ್ನು ಮರೆತು ಬಿಡಬೇಕು! » ತನಿ ಹತ್ತರ ಇಟ ಎ ಸಳ್ಳತಕ್ಕ ದ್ದ. ಅದಕೆ "
ಮಿತಿ”ಮ ೀರಿದ ಕಾಮುಕ ಜೀವನ,ಸಸ ್ ವಷ್ಟಾವಸ್ಥೆ, ಮುಸ್ಟಿಮ ೈಥುನದ ಪರಿಣಾಮ ಆಜ್ಞ೪ ಅಸ *್ ಪ ಶಣ ೂೆ ್ಮ ಯಹ ಾ ದಸ ೃ್ ಷವ ್ಾ ಟಮ ಿಿ ಯನ್ ಿ‌ ಂ! ೊಮ್ಮೆಇ ದ ಕು ಸುಮತಮ ಳ್ ುಮ ಬಕೀ ಂಲ ದಿ ರಕ ೆೈ ಯ ದರಬ ಂಗ ತ್ಗ ೆೆ ಆ ವಫ ್ೀ ಯಸ ವಸಿ ್ನ ಥೆಿ ಂದ ಾಡಬ ತಕಿ ಕಣ ದೆ ್ದಯ ು,ು
ೆ ! ನ ದ ು . ಅ ಮ ್ '
ಹ ದ ಪಿ ುಾ ಂ ಶಗ ದ ುು ಷ ತಬ ್ಹ ಂ ವನ ದ್ ಪನ ನ ನಸ ಾ ಪರ ಪು್ ಂಗ ಸೀ ಕಕ ಮತ ಾ್ಅ ವ ಡಭ ಿ್ ಯ 'ಾ ಕಇಸ ೊಂ ಡದ ುಿಮ ತ ಯತ ್ತ್ ತಶತ ಿಿು ಥ ದ ಿ ೆ.ಲ ಧ ತೆಾ ಈತ ು ಔಕ ನ್ ಷಾಸ ಧಶೀ ಮಣ ತ ಾೆ ಡ ಸ ಿ ೇಹ ವನನಲ ೆವ ಯಜ ಿ ೀ ಂದವ ನಯ ಾ ನನ ಿಮ ರದ ತ ್್ೇ ಬತ ರ ು ' ಕ ಮಹ ತಾ ೊ ್ರ ತಸಣ ು ಯಸ ೆನ್ ಂಈಮ ದಾ .ಸ ಒ ಿ ಳಯ ್ನ ಳ್ ೇನ ದು ು ಗ , ೆ ನಾ ಸ ನಿ ುದ ಳ ಬು ರು. ತ ್ತೇನೆ '' ಸನ್ಮಾಸ| ೨ ಮಸ ಿ ಾಸಸ ಡ್ಾ ಟ ಬಿಲ ೇಯೆ ಿ ಕಯ ಂ ಾದ ಗಒ ುಳಗ ಯ ವೆ ಾ ವ ಇಲ್ಲವ ಯ ಆೆ ಾ ಹ ವ ಎೊ ್ರ ಬಗ ೆ ಕಕ ೆೆಶ ಲಲಿ ಸಕ ಸ್ ಗಗಷ ಳಳಕ ನ ್ಅ ್ ನಬ ನ ು :
ದ ೋ ಬ ನ ು ಣ್ ‌
ಶಿಳಿಲವಾದ ನರಗಳನ್ನು ಸಶಕ್ತವನ್ನಾಗ ಮಾಡಿ ೧/೮ ಕಡಕಿ ನಾಶವಾಗಿ ವೀರ್ಯವವ್ದಿ ಅನನು ಅವೃಶ್ಯನಾಗುವ ವರೆಗೆ ಕುಸುಮಳು ಆ|ಸಂಪಿ- ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾಡ ತಕ್ಕದ್ದಲ್ಲ 4 ತಾಲೂಕ
ಆಯ ಜಾ ೀಗ ರು ್ಣವ ,ದ ು. ಪ ಚನಸ ಾಚ ದನ ಿಶ ಕ ವ್ ಿಕ ಕಿ ಾ ರಸ ಗು ಳಧ ನಾ ್ರಿ ನಸ ುಿ ಜ ದಠ ೂರ ರಾ ಗ್ನ ಮಿ ಡ ಿಉ ಜ್ವ "ಲ ನ ಿಯಮ ಮಾಡ ಿು ತತ ್ತ ಮದ ೆೆ ಲ, ಶ ುಬ ದದ್ ಿಧಸ ” ್ ಕಸ ಮೋ ಾಷ್ ರಟ ು, ದಿಕ್ಕನ್ನು ನೋಡು ಅ ಕುಳಿತಳು. ಅವನ ಪಾದ | ಶೌಲಾ ಮಾಸ್ತ ರರು 'ಚೋರ್ಯಿರಗಿನ ಕೆಲಸ ವ
ಧೂಳಿಯನ್ನು ಹಣೆಗೆ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಆಕೆ ಒಂದು ತಕ್ಕಂಥ ಶಿಕ್ಷಕರು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸವನು ಮಾಡ್ತ
ನತದೆ, ಶ ಾರೀರಿ ಗಕ ಿ, ಮಮ ಾತ ಡ್ತ ಿು ನವಮ ಜಾ ೀನ ವಸ ನಿ ಕ ನಅ ಾಶ ಕ್ ಮತ ಾತೆ ಡಯನ ಿ್ ನು ಕೊಹ ಡೋ ುಗ ತಲ ್ತಾ ದಡ ೆಿ ,ಸ ಿ ಸ್ಜ ಟಾ ನ ಔತಂ ಷತ ಧು ದೀರ ಚ್ಫ ಂ್ ದಥ ್ಶ ರ್ ನವ ುಾಸ ಕರೆದ ಅಳ ಸು ್. |ರ ನದ ್ು ನಿ. ಕತ ೂಾ ಡಲ ಲೂ ೆಕ ಾ ಭಮ ನಾ ಣಾಸ ರರ ಮು ಾಶ ಡಿಲ !್ಹ ಕ ು ಇ ್ದ್ದ ಪ ೆಂ 3
ಪ ಎ ೋ ಿ ತಮನಾದ. ರಜನಿಯ ನ ದ ದ ಷ
ಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಿರಾಶರಾದ ಪುರುಷರು ಸನ್‌ ೧೯೨೫ರಿಂದ ಮ ಔಷದದಿದ ಘೋರ ಅಂಧಕಾರನುಯವಾದಳು. ಪವಿತ್ರ ಸಾಲೆಯ ಟನಾಲನ್ನು : ತಕ್ಕೊಳ ್ಳ ಕೂಡವು, ೫
3 'ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣ ಗುಣ ಹೊಂದಿರುವರು, ಈ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆದ ಬಲ್ಲ ಪತ್ರ ಗಂಗಾ ನದಿಯ ಜಲ ಾಶಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಸಳ್‌... Fy ೨೪-೨-೪೬ ನೆಯ ಸಹ ಜಿಲ್ರಾ ಕ
ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಗುಪ್ತ ವಾಗಿರಿಸಲ್ಪ ಡುವದು, ಅನುಪಾನ ಪತ್ರಿಕ ೆ ಔಷಧದಕೂಡ ಪಥ್ಯ ದು....ಢ...ಂ....' ಎಂಬ 'ಶಬ್ದವೊಂ ದು ಕೇಳಿದಿಯನ್ನು ಸರಕಾರಕ್ಕೂ ಎರ್ತಮಾನಸ 1ಕ್ಕೂ
ಏನೂ ಇಲ್ಲ. ಸಿತು. ನಿಬಿಡ ಆಂ ಧಕಾರದಲ್ಲಿ ಗಾಳಿಯು ಎಡೆ| ಇಲಾಖಾ ಸಂಘದ ಮಾ ಬ! ತ.
ಪತ್ತೆ- ವೈದ್ಯರಾಜ ಏ. ಬಿ. ತಿದನಾಳ ಬಿಡದೆ ಬೀಸತ್ತಿದ್ದಿತು ಆಕಾಶನುಂಡಲದ ಕದ್ದು. ೬ ಪ್ರಮಾಣಪ್ರೂ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಎ
ವರೆಗೂ ಏರಿ ಹೋಗುವ ಇಚ್ಛೆ ವಾಯುದೇವನಿಗೆ ತರಹದ ಸಹಕಾರವನ್ನು ಮಾಡಕೂಡದು...
ಮನೆ ನಂಬರು ೧೩೮೯ (ಕೆ.ವ್ಹಿ.) ಬಸವಣಗಲ್ಲಿ, ಬೆಳಗಾವಿ ಅಗಿರಬಹುದು. ಭಾಗೀರಥಿಯು ಬಾನುಬಾಯಾಗಿ |ಸ ಂಪಿನ ಸಮಯ ದಲ್ಲಿ ಉರ ಜೀವನದ ಸಲುವ
auc, ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದಳು.
ಸ್ವ
೬
ಭೊ ES

--- Page 7 ---
ಜೊತೆಗಾರ?p r ದಕ್ಲಿದ್ದ6ೆ 4 ಎರ್‌ 3
ದ್ವಂತೆ ತನಗೆ ತಸ) oii ಓರ್ವ ಮಿತ್ರನು
ಮೊನ್ನೆ ಬರೆದಿದ್ದ ನು, ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ
ವಿಶ್ವಾ' ಸವಿಲ್ಲವೆರಿದು ನಾನು ಹೇ ಳಿನ್ನರ ಿಂದ ಅವನ
ಮುಖದಿಂದ ಪ್ಯೂ ಮಾತುಗಳು ಹೊರಬಿ
ದ್ದವು: ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಆನನಿಗೆ ಅವಿಶ್ವಾ i
ಸವಿದ್ದಿಲ್ಲ. ತನ್ನಂತೆ ನನಗೂ ವಿಶ್ವಾಸವಿದ್ದಿರಬೇ
ಕೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದನು. ಆದರೆ ನನ್ನ ಅವಿಶ್ವಾಸ
ನೋಡಿ ಅವನಿಗಾದ ಆಶ್ಚರ್ಯ ನೋಡಿರಿ! ಅವನು
ಟಕ ಟಿಪುಣೆ ಗಳು ; ಸಂಗತಿಗಳಿಂದ Co ಬಂತ ನನ್ನ ಬರೆದ ಚುಟುಕು ಪತ್ರದ ಅರ್ಥ ಹಾಗಿರಲಿಕ್ಕಿ ಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾನು ಮಾತ್ರ ಹಾಗೆ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡು,
| ಜೀವನಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆದ ಇಂಥ ಗ್ರಂಥ ಅಸೂರ್ಲೆ
ಆಸ್ತಿ ಕನಾದ ಅನನಿಗೆ ಏಕಾಕಿ ತೆಯ ಅನುಭವ ಆಗ
ವಾಗುವದು ಬರೆಯಲೆ ಬೇಕಾಗಿದ್ದ ರೆ ನನ್ನ
ಬಾರದೆಂದ್ಮುಉತ್ತರ ಬರೆದೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಪರಮಾ
ಮರಣದ ನಂತರ ಬರೆಯಬಹುದು. “ಆಗೆ ಕೂಡ
ಬಲುಮೆಯ ಉಪವಾಸ ನುಕ್ರಮದಿಂದ ಬರೆದಿಡಲಾಗಿಲ್ಲ. ನಾನೂ ಹಾಗೆ ಆದು ಅಹಿಂಸೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ತ್ಮನು ಯಾವಾಗಲೂ ಅವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿರುತ್ತಾನೆ.
ಮಾಡಲಿಚ್ಛಿ ಸುವೆ, ಆದರೆ ವಿರಾಮನೆಲ್ಲಿ? ಕೇವಲ ಆದುದರಿಂಇದಡ ೀ ಜಗತ್ತು ಅನನ ಕೈಬಿಟ್ಟ ರೂ
ಕೊಡಲಾರದು ಎಂದು ನಾನು ಈಗಲೆ. ಎಚ ೈರಿಸು
ರಾಜಾಜಿಯನರ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿರುವ
ಕರ್ತವ್ಯಧರ್ಮನೆಂದು ಈ ಕಠಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹರಿ ತಾನು ಏಕಾಕಿಯೆಂದು ಏಕೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
ತ್ತೇನೆ. ದೇವರನ್ನು ಸಂಸೂರ್ಡವಾಗಿ ಬಣ ಸಲ
ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಿ ಪತ್ರಗಳೂ ತಂತಿಗಳೂ
ಜನದ ಪ್ರಕಟನೆಯನ್ನು ಕೈಕೊಂಡಿರುವೆ. ಈ ಯಾರಿಗೂ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅಹಿಂಸೆಯ ವರ್ದನೆಯೂ ನಾನು ಒಪ್ಪದಿದ್ದರೂ ಅವನ ಹೃದಯ-ತಲೆಯಲ್ಲ-
ಬಂದಿವೆ. ರಾಜಾಜಿಯವರು ನನ್ನ ಹೊಗಳಿಕೆಗೆಲ್ಲ
ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಮರ್ಥ ರೀತಿಯಿಂದ ಸಾಗಿಸಿಕೊಂ ಒಪಹ್ ಪುವವರೆಜಗ್ೆರ ಅವನು ಬಫೇಿ ಕಾದಷ್ಟು ವಿಶ್ವಾಸ
ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಇಂದು ನಿಜವೆಂದು ತಿಳಿದು
ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಹೇಳು
ಡು ಹೋಗುವದೇ ಕಠಿಣವಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಸತ್ಯಕ | ಅಚರಿಸಿದ್ದನ್ನೇ ನಾಳೆಗೂ ಆಚರಿಸುವೆನೆಂದು ಇಡಲಿ.
ತ್ತವೆ. ರಾಜಾಜಿಯ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ, ಸ್ವಾರೃತ್ಕಾಗ,
ಶೋಧನೆಯ ಇತರ ಪಪ ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಆದ್ಯಾವ| ನ
ಮಹಾ ಯೋಗ್ಯತೆ, ಸಮರ್ಥ ಆಡಳಿತೆ ಇವನ್ನೆಲ್ಲ ನಾನು ಆಶ್ವಾಸನ ಕೊಡಲಾರೆ. ದೇವರೊಬ್ಬನೆ ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೇ ಬೇರೆ. ಪರಸ್ಪರ, ವಿಶ್ವಾಸ
ತ್ಹಾನಿನಿಕೆಯುಜದೆಂತು! ಆದರೆನಾಸವನ್ನು ಬರೆಯ
ಅನರು ಒಪ್ಪುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ೧೯೪೨ ರಲ್ಲಿಯ ಸರ್ವಜ್ಞ. ರಕ್ತ ಮಾಂಸಗಳ ಮುದ್ದೆಯಾದ ಮತ್ತು ಪ್ರೇಮ ನಿಜವಾದವುಗಳಲ್ಲ. ನಮ್ಮ
ಆವರ ಪಕ್ಷತ್ಯಾಗವು ಅಕ್ಷನ್ಮು. ಅವರು ಮದ್ರಾ ಬೇಕೆಂದು ದೇವರ ಇಚ್ಛೆಯಿದ್ದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಮಾನನನು ಎಂದಿಗೂ ಅಸೂರ್ಲನೆ, ಮಾನವನು ದ್ವೇಷಿಕರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವದೇ ನಿಜವಾದ ಪ್ರೇಮ
ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸುಗಮವಾಗಿಸುವನು.
ಸದ ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿಗಳಾಗುವ ಹಂಚಿಕೆ ನಡೆಸಿ ದೇವರ ಪಡಿಯಚ್ಚ ಎಂದು ನಿರ್ಮ ತವಾಗಿದ್ದಾ ನಿಮ್ಮ ನೆರೆಯ ವನನ್ಲಿ ' ನಿಶ್ವಾಸನಿರದಿದ್ದರೂ ಆವ
ರೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸಿಗೆ ರಾಜೀ ಅಹಿಂಸೆಯ ತಂತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಗ್ರಂಥ ಬರೆಯ ನೆಂದು ಹೇಳಬಹುದಾದರೂ ದೇವರಿಂದ ಬಹು ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವದ್ದುಕ ;್ ‌ ಸ ತ್ಯವ= ಾ ದ ಪ್ರೇಮಲ .ು ಇಂಗ್ಲೀಷ
ಸಾಮೆ ಕೊಟ್ಟು ತಮ್ಮ ಅಭಿಪಬಾ್ ರಾಯಗಳಿಗೆ ಅಂಟ ವದು ನನ್ನನ್ನು ಮೀರಿದೆ, ವಿದ್ವತ್ಪೂರ್ಗರೆ್ ಗ ಲೇಖನ ಅಂತರದಕ್ಲಿದ್ದಾನೆ. ದೇವರು ಮಾನನನ ಚರ್ಮ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಆನಿಶ್ವಾಸ ತೋರುವದಕ್ಕೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ
ಗಳನ್ನು ನಾನು ಬರೆಯಲಾರೆ, ನನ್ನದ ು ಕೃ ತಿ ಚಕ್ಷುವಿಗೆ ಅಗೋ ಚರನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ
ಕೊಳ್ಳುವದರಲ್ಲಿ se ಸರದ ಅಥವಾ ಬಲವಾದ ಕಾರಣಗಳಿರುತ್ತವೆ. ಆದರೆ ನನ್ನ
ರಾಜ್ಯ. ನನ್ನ` ವಿಚಾರದ ಪ್ರ ಚ್‌ ನನ್ನ್ನ
ಪಕ್ಷತ್ಕಾಗ ಕಾಣಿಸುವದಿಲ್ಲ. ಅವರು ಮುಖ ಕರ್ತವ್ಯವೆನಿಸಿದ್ದನ್ನು, ನನ್ನ ರೀತಿಗೊಪ್ಪುನದನ್ನು' ನಾವು ದೇವರ ದೂತರೆಂದು ಭಾವಿಸುವದರ ಕೃತಿ ಪ್ರೇಮವು ಸತ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ಇಂಗ್ಲೀಷ ಮನುಷ್ಯ
(ಮಂತ್ರಿ ಪದಕ್ಕೆ ಹೊಂಚುಹಾಕಿದರೆ ಅದು ನಿಜ ಗಳನ್ನೂ ವಿಚಾರಗಳನ್ನೂ ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಲು ನನ್ನು, ಅವನು ನನ್ನ ' ಅವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆಸಿ ಪಾತ್ರನಾಗಿ
ನಾನು ಮಾಡುವೆ. ನನ್ನ ಕೃತಿಗಳೆಲ್ಲ ಸೇವಾ
ಯೂ ನಿಂದ್ಕವಾದುದು ಮತ್ತುನನಗಿದೊಂದು ಬುದ್ಧಿಯಿಂದಲೆ ಪ್ರೇರಿತವಾದ ವಿರುತ್ತನೆ. ಅಹಿಂ ಪ್ರಯತ್ನಿ ಸಬಲ್ಲೆ ವಷ್ಟೆ . ಅವು ನಮ್ಮ ಕ್ಲಿ ಇಳಿಯಲಿ. ದ್ದರೂ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು. ವಿಶ್ವಾಸವಿರುವವರೆಗೆ
ಹೊಸ ವಿಷಾದಕರ ಶೋಧವಾದಂತಾಗುವದು. ಸೆಗೆ ಶಾಸ್ತ್ರ) ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಕೊಡಬೇಕೆನ್ನುವ ಅವನ್ನು ನನ್ನು ಮನಸ್ಸಿ ಗೊಪ್ಪವುಸ ್ಟ ನಿತ ಕೃತಿಗಿ ಮಾತ್ರ ಪ್ರೇಮ ಉಳಿದರೆ ಆದರ ಉಸಯೋಗ
ಸಲ ಸಪ್ ರಯತ್ತಿ ಸೋನಿ. ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಗ್ರಂಥವು
ಅನರ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ನಾನು ಈ4 ನಿಸಯವನು ವನು, ಆದು ಅಂಥ ಭಾಷ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಲುಕುನಂತಿದ್ದರೆ, ವೇನು? ಕಳ್ಳರು ಸಹ ಆ ರೀತಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಇದಕ್ಕೆಂತ ಹೆಚ್ಚಿಗೆ ಏನನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಲ್ಲದು ?
ಪುನಃ ಎತ್ತಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯಕೆ ಹಾಗೆ ಮಾಡಲಿ. ಆ ಗೆಳೆಯರು ಈ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ವಿಶ್ವಾಸ ಹಾರಿದಾಗ ಅವರು ಶತ್ರು ಗಳಾಗುವರು.
ನೈತಿಕ ಬಲದ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವ ಬಲನಿಲ್ಲ ನನಗೆ ತರತನುಭಾನದಿಂದ ಮೂರು ಹೆಸರು ಪುಣೆ, ನೋ. ಕ. ಗಾಂ. ಮುಂಬೈಯಲ್ಲಿ-ನಾನು ಬಹುವಾಗಿ ಕಾಲಕಳೆದ,
ಬೇಕಾದರೆ ನೀವಿದನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸಬಹುದು. ರಾಜಾ ಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ-.ಶ್ರೀ ವಿನೋಬಾ ಶ್ರೀ ೨೫-೨-೪೬ (ಹರಿಜನ ಬಂಧು) FRR: ಸೇವೆಗೆ ಅಪರಿಮಿತ ಹಣ ಸುರಿದ.
ಫಿ ಜಿಯವರನ್ನು ನರೂಧಸುವವಕೆ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಕಿಶೋರಿಲಾಲ ಮ ಶ್ರುವಇ ಲಾ ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ಕಾಕಾ ಹಾಗೂ ಆಹಿಂಸೆಯನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೈಗೂ
ಗುಂಪು' ಎ ಶಬ್ದವನ್ನು ಉಸಯೋಗಿಸಿದ್ದೆ ನ್ನ್ನ ಸಾಹೇಬ. ಶ್ರೀ ವಿನೋಬಾ ಅವರು ಇದನ್ನು ನಿಸರ್ಗ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಡಿಸಿಕೊಂಡಿದೆಯೆಂದು ನಾನು ನಂಬಿದ ಮುಂಬೈ
ಒಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲದಾಡರೆ ಉಪವಾಸ ಹಾ ಮಾಡಬಲ್ಲರೆಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತು, ಆದರೆ ಅವರು ಯಲ್ಲಿ-ಈಗ ಏನಂ ನಡಿದಿದೆಯೆಂಬುದದ್ದು ನೋ
ವೆವು ಎಂದು ತೋರಿಸಿದ ಹೆದರಿಕೆಯನ್ನು ಆಥವಾ ಮಾಡಲೊಲ್ಲರು. ಅವರೆ ಸಮಯದ ಪ್ರತಿ ತಾಸಿಗೂ ನಿಸರ್ಗ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯೆಂದರೆ ಮನುಸ್ಯ ನಿಗೆ ಒಗ್ಗು ಡಿರಿ. ಆಡು ಆಹಿಂಸೆಯ ಸಮಾಧಿಸ್ಥಾನವಾಗು
ಆ ಉಸವಾಸವನ್ನೇ ನಿಷೇಧಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿಯೆ ಈಗ ಕರ್ತವ್ಯದ ಯಾದಿಯುಂಂಟು. ಒಂದು ಕ್ಷಣವ ವ ಚಿಕಿತ್ಸೆ. ಇಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯನೆಂದರೆ ಕೇವಲ ವದೋ?
ಬರೆಯುತಿದ್ದೆ 1 ಆ ಶಬ್ದ ದ ಅರ್ಥವನ್ನು ನಾನು ನ್ನಾದರೂ ಬರೆಯುವದಕ್ಕೆ "ಉಪಯೋಗಿಸುವಮ ಒಂದು ಪ್ರಾಣಿಯಲ್ಲ. ಅವನಿಗೆ ದೇಹದ ಹೊರತು ಆ ನಗರದಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಕಿಚ್ಛಿಡುವ,
ವಿವರಿಸಿದ್ದೆ ಷಿ. ಆ ಅರ್ವದ ಂತೆ ನಾನು ಆ ಶಬ್ದ ವನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಬಲಿದಾನವೆಂದು ಅನರು ಭಾನಿಸಿಯಾರು. ಮನಸ್ಸೂ ಆತ್ಮವ ೂ, ಇದೆ. ಇಂಥ ಮಾನವ ಪಾ್ ರಾಣಿಗೆ ಲೂಟಿ ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲಿಷರನ್ನು ಅವ
ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತೇನೆ. ತನ್ಮು ನಂಬಿಕೆಯನು ನನಗೂ ಹಾಗೇ ಎನಿಸುತ್ತದೆ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಹ ಸಭ್‌ ತೀರ ನಿಜವಾದ ನ ಮಾನಗೊಳಿಸುವ ಕೃತಿಗಳು ಸುಂಡರನೆಂದು
ಬದಲಿಸ ಲು ಯಾರಿಗೂ 1 ಮಾ ಡಬಾರದು. ಶಾಸ್ತ್ರಗಳ ತೃ ಸ್ಲೆಯಿಲ್ಲ ಜಗತ್ತು ಬಯಸಿದ್ದು, ಚಿಕಿತ್ಸೆ. ಅದು ರಾಮಬಾಣ ಉಪಾಯ, ರಾಮು ನಾನು ನಂಬಲಾರೆ. ಈ ಪುಂಡರು ಯಾರು ?
ಪ್ರಸಂಗ, ಉಪವಾಸಗಳು ಫಲಿಸಿದರೆ ಎಲ್ಲ ವಿಚಾರಕ್ಕೂ ಯ ಕಳಕಳಿಯಕ್ಕ ತಿ. ಜಗತ್ತಿನಈ ಬಾಣ' ವೆಂಬ ಶಬ್ದಪೂ ಇದರಿಂದಲೆ ಬಂದಿದೆ. ಇಂಗ್ಲೀಷರ ಆಳಿಕೆ ಮುಗಿದ ನಂತರ ಈ ಗುಂಡರು.
ತ, ಕ್ಯೂ ತಿಲಾಂಜಲಿ ಎರೆದಂತೆಯೆ ರರು ಹಸಿವನ್ನು ಹಿಂಗಿಸುವವನು ಶಾಸ್ತ್ರಗಳ ನಿವರಣೆ ಮಾನವನಿಗೆ ಯಾವ ರೋಗವೆ ಇರಲಿ, ಹೃದಯ ಅಡಗುವರೇನು ? ಆದುದರಿಂದ ಪುಂಡರನ್ನು
೯ ಜಗತ್ತಗ ೆ ನನ್ನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ಉಪವಾಸ ಕೆ ಕೊಂ ಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕಾಲ ಕಳೆಯುನದಿಲ್ಲ. ದಿಂಜ ರಾಮನಾಮ ಜನಿಸಿದರೆ ಆ ರೋಗಕ್ಕೆ ಅದೇ ಹಳಿಯುವದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಬೇಕು. ಅವರನ್ನು
ಡರೊ ಸತಾ ಗ್ರಹ ತಂತ್ರದಲ್ಲಿ ಉಪವಾಸಾಸ್ತ್ರ ದ (ಶೀ ಕಿಶೋರಲಾಲರು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಈಗಾಗಲೆ ನಿಜವಾದ ಮದ್ದು. ದೇವರಿಗೆ ಅನಂತ ನಾಮಗ ಸೃಷ್ಟಿ ಸುವವರು ನಾನೇ. ಸುತ್ತಲಿನ ವಾತಾವರಣ
ಸಂಶೋಧಕನಾದ ನಾನು ನನ್ನ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ವ ಒಂದು ಸ್ವತಂತ್ರ ಗ್ರಂಥ ಬರೆದಿದ್ದಾ ರೆ. ಅವರ ಳಿನೆ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನಗೆ ಸೇರುವ ಹೆಸರನ್ನು | ದಂತೆ ಅನರು ವರ್ತಿಸುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ.
ವನ್ನು ಬದಲಿಸಲಾರೆನು. ಕೆಲವು ನಾಸ್ತಿಕರು ದೇವ ಆರೋಗ್ಯ ವು ಸರಿಯಾಗಿದ್ದ ರೆ ಅನರಿನ್ನೂ ಬರೆಯಂ ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಈಶ್ವರ, ಅಲ್ಲಾಹ, ಖುದಾ ಕಾಳಿನ ಅಂಗಡಿಗಳನ್ನು ,,ಲೂಟ ಮಾಡುವ
ರಿಲ್ಲವೆಂದು ಉಸವಾಸ ಹೂಡಿದರೆ ನಾನು ಆ ನಂಜಿ ವರೆಂದು ನಗೆ ಗೊತ್ತಿ ದೆ ಆನರ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಮತ್ತು ದೇವರು ಎಂದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ. ಆದರೆ
ಕಕ್ಕ ನವನ ನೋಡಿರಿ... ಲೂಟಗಾರರು:
ಕೆಯನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡಬೇಕಾದೀತು. ನಾನು ಶಾಸ್ತ್ರ ವೆಂದು a ಸರಿಯಾಗಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ, ಗಿಳಿಯಂತೆ ದೇವರ ನಾನುವನ್ನು ಜಸಿಸದೆಪ ್ರ
3 |ಅ ದನ್ನು ತಮಗಾಗಿ ಸಹ ತಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.
ಹೇಳಿದ ಷ್ಟ ನಿಯಮವು ಇಡೀ ವಿಶ್ವಕ ್ಕ ಆನ್ವ ಅದರೆ 'ಅದು ಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೆ ತೀರಸಮಿೀಪವಾಗಿದೆ ತ್ನ ಪೂರ್ವಕ ಸಾಧಿಸಿದ ನಂಬಿಕೆಯ ಪಕ ಳಾ ಒಂದು ವೇಳೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಅನರು ಉಪ:
ಯಿಸುವದು. ಅವರ ಕಾರಣಗಳು ಪ್ರವಿಲವಾಗಿರ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು. ಅವರ ಸದ್ಯದ ಅನಾ ರಾಮನಾಮನನ್ನು ಜಪಿಸಬೇಕು. ಪ್ರಯತ್ನ
ವಾಸವಿದ್ದಿ ಲ್ಲ, ಆ ಧಾನ್ಯ ಹಸಿದನರಿಗಾಗಿತ್ತು. ಅದ
ಬಹುದಾದರೂ ಈಗ ಯುಕ್ತ ಪ್ರಾಂತದ ಜೇಲುಗ ರೋಗ್ಯ ದ ಸ್ಟತ ಿಯಲ್ಲಿ ಅನರು ಗ್ರೆಂಥರಚ ವೆಂಥದಿರಬೇಕು? ಪೃಥಿವಿ, ಆಸ್‌, ಸೆ ಆಕಾಶ
ರ ದುರುಪಯೋಗವಾಗುತಿತ್ತೆಂದು ಕಂಡುಬಂದಿ
ಳಲ್ಲಿ ಚುನಾವಣಿ ಮಂಡಳದ ನಿರ್ಣಯಗಳನ್ನು ನೆಯ ಭಾರವನ್ನು ಹೊರಬಲ್ಲರೆಂದು ಹ ಮಕ್ತು ವಾಯು ಈ ಪಂಚಮಹಾಭೂತಗಳಿಂದಾದ
ದ್ದರೆ ಲೂಟ ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ತಪ್ಪುವದಿಲ್ಲ. ಕಸಿದಂ
ಮನ್ನಿಸ ದೆಹ ೂಡಿದ ಉಪವಾಸಗಳೆಬ್ಲ ಇದೇ ಜಾತಿ ದಿಲ್ಲ. ನಾನದನ್ನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಹೇರಲೂ ದೇಹದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಗಾದರೂ ಮಾನವನು ಸಂಶೋಧನೆ
ಕೊಳ್ಳಲು ಕಾಳು ಇರುವಷ್ಟು ದಿನ ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳು
ಯವೆಂದು ಇದ್ಲಿ ಹೇಳಬಹುದು. ಬಯಸುವದಿಲ್ಲ. ಶ್ರೀ ವಿನೋಬಾ ಭಾನೆಯನ ಯಿಂದ ಅವಕ್ಕೇ ಮೊರೆಹೊಗಬೇಕು. ರಾಮನಾ
ವವರು ಲಊೂಟಿಯಾದ ಕಾಳನ್ನು ತುಂಬಿಕೊಂಡೇ
ಪುಣೆ ನೋ. ಕ. ಗಾಂಧಿ ರಂತೆ ಇನರಾದರೂ ಒಂದುಕ್ಸ್ಪಣ ವೃರ್ಥ ಕಳೆಯೆಲಿ ಮವು ಈ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸರಿಹಾರ್ಯ ಸಂಗಡಿಗನಾ
ತೀರುವರು ಹೀಗೆ ಈ ಉಭಯ ಲೂಟಗಾರರ
3೨-2-೪೬ ಚ್ಛಿಸುವದಿಲ್ಲ. ತಮ್ಮ ಮಿತ್ರರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಮ ಗಿದೆ. ಇಷ್ಟು ಮೀರಿ ಮರಣ ಬಂದರೆ ನಾವು ಲಕ್ಷಿಸ
ಮಧ್ಯ ಹಸಿದವರು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹಸಿದು ಸಾಯು
ಸೈಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಸಲಹೆ ಕೊಡುವ ಬಾರದು. ಆದರೆ ಆದನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಬೇಕು.
ಎರಡು ಬಿನ್ನಹಗಳು ತ್ತಾರೆ. ಜೆ
ದರಲ್ಲಿ ಇವರ ಸಮಯ ಕಳೆದು ಹೋಗಿ ದಿನ ವಿಜ್ಞಾನವು ದೇಹನನ್ನು -ಅಮರ ಮಾಡುವ ಯಾವ
"ಬಂಡುಗಾರರನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಿದವರಿಗೆ ತಾವು ತೆ
| ನಾನು ನನ್ನ ಆತ್ಮ ಚರಿತ್ರೆಯನ್ನು ಈಗ ಮುಳುಗುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ದಣಿದು ಹೋಗಿರುತ್ತಾರೆ. ವಿಧಾನವನ್ನು ಇದುವರೆಗೂ ಕಂಡುಸಹಿಡಿದಿಲ್ಲ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿ ರುನೆನೆಂಬುದು ಗೊತ್ತಿರುವ
ಬಿಟ್ಟಿಲ ್ಲಿಂದ. ತಾ ಬರೆಯಬೇಕೊಡೂ 'ಓಹಂಗೆಯ ಶ್ರೀ ಠಕ್ಕರರಂತೆ ಶ್ರೀ ಕಾಕಾ ಸಾಹೇಬರ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಅಮರತ್ವವನ್ನು ಅರೋಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ದಿಲ್ಲ. ಬಂಡುಗಾರರು ಕೊಕಿಗೆ ಶರಣುಹೋಗ
ಆತ್ಮವು ಅವಿನಾಶಿ. ಆದರೆ ಆದ: ಶುಚಿತ್ವವನ್ನು
ಂತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಗ್ರಂಥ ಬರೆಯಬೇಕೆಂದೂ ನಿರಂತರ ಸಂಚಾರಿಯಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ಕಾಕಾ ತಕ್ಕವರೆ ಅಥವಾ ಹಿಂಸೆಯ ಪಾಠ ಕಲಿಸಲು
ಒಬ್ಬ ಮಿತ್ರ ರು ನನಗೆ ಬಿನ್ನವಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಸಾಹೇಬರು. ಈಗ ರಾಷ್ಟ್ರಭಾಷೆ ಪ್ರಾಂತಭೂಸೆಗಳ ವ್ಯಕ್ತ ಪಡಿಸುವದು ಮಾನನನ ಧರ್ಮವಾಗಿದೆ
-೯ನೇ ಪುಟ ನೋಡಿರಿ
| ಗಯ ನಾನು "ಆತ್ಮಚರ ಿತ್ರೆ ಯನ್ನು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಪಶ್ ರಸ ಾರವನ್ನು ತಮ್ಮ ವಿಶಿಷ್ಟ ಕಾರ್ಯ ಈ ಮೇಲಿನ ತರ್ಕವನ್ನು ನಾವು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರೆ
ಎಂದಿಗೂ ಬರೆದಿಲ್ಲ. ನಾನು ನನ್ನ ಸತ [ಶೋಧನ ವಾಗಿ ಫು ಕೊ! ಸಾಕೆ ಸಗಳ ಸ ನಿಸರ್ಗಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಉಪಾಯಗಳಾವವು ಎಂಬು
4 ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಸಮಸಮ ಲೇಖ ಶಾಸ್ತ ಗ್ರಂಥ ಬರೆಯುವದಕ್ಕಾಗಿ ಒಂಡು ನಿಮಿಷ ದು ತಾನೇ ನಿರ್ಧಾರವಾಗುತ್ತದೆ. ನಂತರ ದೊಡ್ಡ ಅನೇಕರಿಗೆ ದೊರೆಯದಿದ್ದುದನ್ನು ಕೆಲನರೆ ಹಾರಿ
ರ ಇಸಿ ಬರೆಯುತ್ತ ಬಂದೆ. ಅನೇ ನಂತರ ಹಾಳುಮಾಡಿದರೆ ನಾನೇ ಅನರನ್ನು ತಡೆಯು ದೊಡ್ಡ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳು, ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಡಾಕ್ಟರರು ಈ ಸುವದಾದರೂ ಏಕೆ?
'ಪುಸಸ ್ಪಕರ ೊಪದಲ್ಲಿ ಪಪ್್ರರಸ ಿದ್ಸಧ ್ಸವ ಾದವು. ಅಂದಿನಿಂದಈಗ ವೆನು. ಎಲ್ಲ ಸರಂಜಾನು ಮಾನನನಿಗೆ ಅನಶ್ಯವಾಗುವ ಪುಣೆ ನೋ. ಕ. ಗಾಂಧಿ
೩೫ "ವರ್ಷಗಳು ಗ ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿಯ ಅಹಿಂಸಾ ಶಾಸ್ತ್ರದ ಗ್ರಂಥ ಬರೆಯುವದು ದಿಲ್ಲ. ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಬಹು ಜನರಿಗೆ ಈ ಸರಂ ೨೪-೨೪೬
£ ನನ್ನ್ನಕ ್ೈರತ ಿಗಳನ್ನಾ ಗಲಿ ವಿಚಾರಗಳನ್ನ ಗಲಿ ಕಾಲಾ ಈಗ ಏನೂ ಅವಶ್ಯ ವಿಲ್ಲನೆಂದು ಈ ಮೇಲಿನ ಜಾಮದ ಸೌಕರ್ಯ ದೊರೆಯುವದಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ (ಹರಿಜನ ಸೇವಕ)
ಕರ್ಮವೀರ ೪ ಮಾರ್ಚ ೪೬.

--- Page 8 ---
ರದವ ರಿ ಹ್‌ ಕ್‌ ಯ (ವಾಗಿದ್ದರ-ೆ.- ಹಾಗಾಗಿರಬೇಕು----ಅನುಭವಕ್ಕೆ ಅಹಾ |
ಭವಿತವ್ಯ ಮಾತ್ರ ನೇದ್ಯವಾಗುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೂ ಮಧುರ
ಘೊ ನನ
ಟ್‌ ವಾತಾವರಣವನ್ನೂ ಉಂಟುಮಾಡ ರದ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಇಲ್ಲವು ನಾನು ಒಪ್ಪು ಸ್ತು
ಬಲ್ಲದು. ತ್ತೇನೆ. ಆದರೂ Es ಆಶೆಗುಂದಿ, ಮಳೆಯನ್ನು
ಮುಂಬರುವ ಬರಗಾಲದ ಘೋರ ರೂಪವೇ ಭೂಮಿಯ ಸಾರರಾಹಿತ್ಯವನ್ನು ಕಂಡು «« ಪೋಲೀಸ ಮತ್ತು ಸೈನ್ಯ ದಲ್ಲಿ? ಗಾಂಧೀಜಿ ನಿರೀಕ್ರಿಸುತ್ತ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ದಿಟ್ಟ ನಟ್ಟು, ದೈವದ
ಕೈಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ "ಬಟ್ಟು ".ತೂಡೆಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ.
ಗಾಂಧೀಜಿ ಮದ್ರಾಸಿನಿಂದ ಮರಳಿ ಸೇವಾಗ್ರಾಮ ನೀವು ಹಿಂಜರಿಯುನದೂ ನನಗೆ ಒಗ್ಗು ಮುಂದುವರಿಸಿದರು “ಆಂಗ ಸಾಧನೆ ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಾ
ದಕ್ಷಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡ ಆಲ್ಫಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಅವರೆ ದಿಲ್ಲ. ಮೇಲಿನ ತೆಳ್ಳನ್ನ ಕೆಸರು ಆಥವಾ ಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುವ ಕ್ರಮದ ಅಭ್ಯಾಸ ಭೂಮಿಯ ಗರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷಯವಾದ ಜಲಸಂಗ್ರ
ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸುಳಿದಾಡುತಿತ್ತು. ಬಂಗಾಲದಲ್ಲಿ ಎರೆಯಿಂದಲೇ ನಾವು ಎಷ್ಟೋ ಉಪ ಶಿಸ್ತಿನ ಅವಶ್ಯಕ ಆಂಗನೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಡು ವುಂಟು. ಎರಡು ಸಾವಿರ ಅಡಿ ಆಳಕ್ಕೆ ತೋ
ದ್ಹಾಗಲೆ ಆನರಿಗೆ ಈ ಭಾವೀ ಸಂಕಟದ ಮನ್ನೆ ತ್ತದೆ. ಹೆಜ್ಜೆ ಮೇಳೈಸಿ ಕೂಚು ಮಾಡು ಬೇಕಾಗಲೊಲ್ಲದೇಕೆ, ಆದರೂ ತೋಡಿ ಆ ನೀ
ಯುಕ್ತ ತರಕಾರಿಗಳನ್ನೂ ಕುಡಿಕೆಬಳ್ಳಿಗಳನ್ನೂ
ಚ್ಚರಿಕೆ ದೊರೆತಿತ್ತು. ಬಿಹಾರ, ನುದ್ರಾಸುಗಳಲ್ಲಿನ ನದು ಮತ್ತು ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿ ನಿಶ್ಶಬ್ದ ಸಮವಿ ದೊರಕಿಸಿ, ಅದನ್ನು ಆಹಾರರ ದ ಹುಟ್ಟುವಳಿಗೆ ಉಪ
ಬೆಳೆಯಬಹುದು. ಮಲವನ್ನು ಹರವಾದ ತಗು
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕುರಿತು ' ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾದ ನ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಅಂಗಭಂಗಿ ಮಾಡಿ _ತೋರುವದೂ ಯೋಗಿಸಬೇಕು. ಬರುವ "ಅನಾಹುತವನ್ನು ತ
ಗಳಲ್ಲಿ ಗೊಬ್ಬರವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸುವದನು”
ಸಂಗತಿಗಳು ಅವರನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಚಿಂತೆಗೊಳಗು ಸೈನಿಕ ಸಾಧನೆಯಲ್ಲಿ ಆಡಕವಾಗುತ್ತದೆ. ಸೈನಿಕ ಯಲು ಎಲ್ಲ ಲಭ್ಯ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಉಪಯೋ
ಒಡನೆ ಆರಂಭಿಸಬಹುದು. ಈ ಮಾರ್ದಾ
ಮಾಡಿದನು. ಮದ್ರಾಸ ಗವರ್ನರರನ್ನು ಟಿಗೆ ಎರಡು ವಾರಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚುಕಾಲ ಗಾಸಿ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅಂಗಸಾಧನೆ ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರ ಧಾರಣೆಯ ಗಿಸಿ ಮುಗಿಸಿದ ಸ” ದೈನವನ್ನು ಶನಿಸುವದು
ಭಿಟ್ಟಯಾದಾಗ ಅವರು ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಚರ್ಚಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಎಷ್ಟು ಮಹತ್ವದ್ದೋ ತಾಳ, ಬಾಜಿಸುತ್ತ ಸಲ್ಲದು.
ವದಿಲ್ಲ. ಸ್ನಾನ ನಿತ್ಯಕರ್ಮಗಳ ಆಥವಾ
ಸುವ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು ಆದರೆ ಈ ಅಡಿಗೆ ಮನೆಯ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಥಾಲಿ ನೀರನ್ನೂ ಸಮಮೇಳದಿಂದ ರಾನುಧುನದ ಸಾಮೂಹಿಕ «ಮುಂಬಯಿಯಂಥ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಇಂದು
ಮಾತುಕತೆಯಿಂದ ನಿಶ್ಚಿಂತರಾಗಿ ಅವರು ಹಿಂದೆ ತರಕಾರಿಯ ತೋಟಕ್ಕೆ ಹೊರಳಿಸಬೇಕು, ಒಂದು ಭಜನೆ ಮಾಡುವದು ಅಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಶಿಸ್ತಿನಲ್ಲಿ ಔತಣ ಉಪಚಾರಗಳೆಂದು ಎಷ್ಟೊ € ಆಹಾರ ಅಪ
ಬರುವಂತಾಗಲಿಲ್ಲ. ಈ ಪರಿಸ್ಥಿ ತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಬಂ ಬಿಂದು ನೀರನ್ನು ಕೂಡ ಹಾಳಾಗಗೊಡಬಾರದು. ಅಷ್ಟೇ ಮಹತ್ವದ್ದು.” ಆದರೆ ಈ ಉಪದೇಶ ವ್ಯಯವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ” ಸ್ತಿ)ೀ-ಪುರುಷ
ಪಟ್ಟಿ ಎಲ್ಲರ ಸಹಕಾರ ಅನಶ್ಯವೆನಿಸಿತು. ಆದು ತೊಪ್ಪಲ ಪಲ್ಲೆ ಗಳನ್ನು ಮಣ್ಣಿನ ಕುಡಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ an ಹೃ ದಕ್ಕೆ ಬಂ ಬುದ್ಧಿ ಗಜ್ಲ-.-ಗ "ಮಾ| ಬಾಲಕನೂ ಈ ವಿನತ್ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಒಂದೊಂಡು
ಪರಿಂದ ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೧ ಕ್ಸ ಮಿ. ಅಬೆಲ್ಲರು ಇಲ್ಲನೆ ಹಳೆ ತಗಡಿನ ಡಬ್ಬಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಬೆಳೆಯ ದರೆ ಮಾತ್ರ ಅದರಿಂದ ಫಲ ದೊರಕಬಲ್ಲದೆಂದು ಆಗುಳು ಅನ್ನವ ನ್ನೂ ಸ ಹನಿ ಎಣ್ಣೆ
ಬಸ ಖೇ ೇವ ಕಾ ೆಗ ಂ್ ದರ ಿಾ ದ್ಮ ದಕ ್ಕ ಸೆ ೂ ಚನಹ ೆಾ ಗರ ಳಿ ನಬ ್ಂ ನದ ುಾ ಗ, ಗಾಂಧತ ೀಾ ಜವ ಿು ಮ ಮಾ ುಡ ಂ ಬಹ ಸು ಬದ ಾು ರ. ದ ು. ಇಂಥ ಈಚಿ ಲ್ಲ ಪರೆ ್ ಅ ರನ ಯಕ ೋಾ ಗಶ ವನ್ನ ರೂ ಾಷ ್ಟಕ ್ಡ ರೆ ೀಗ ಯ ಅ ದಿನ ಂರ ದು ನಾವುಎ ಚ್ ಹಚ ೆಚ ೆ ಚರ ್ಿ ಚಸ ುಿ ದರು ಸ. ಾ ಧಿಸಲಒ ಾಣ ರೆ ವು. ಬುದ್ದ ಟುಿ ಕ ಕೌ ಶಲ| ಕತ ರಪ ್ತ r ವN) ್ವ ಯನ , ೂ £ ಖ1 ಸಉ ಮಳ ನಿಸ ನಿ ಸಕೊ ದಳ .್ಳ ಕಬ ೋೇಕ ಟಾ ್ದ ಕು ಎ ೦ ತರೆ ಜಪಪ ನಿ ರತ ುಖ 4
ಚಿತವಾಗಿಯೆ ಒಂದು ಲೇಖದನ್ಲಿ ಬರೆದು ಬಿಟ್ಟಿ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಾ ದರೆ ಆದರ ಒಟ್ಟು ಪರಿಣಾಮ ಸೇವಕರೋ ಒಡೆಯರೋಳಿ ಸಾವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿ ರುವಾಗ ಯಾರೂ ತನ್ನ
ಹ್ಹುದನ ನ್ನ್ನ ಕಂಡು ಅವರಿಗೆ ಸಾನಂದಾಶ್ಚರೃೈವಾ ಪ್ರಚಂಡವಾಗುವದು.” ದೇಹದ ಆರೋಗ್ಯ ಸಾಮಥ್ಯ ೯ಗಳನು ಕಾಯಲು
ಯಿತು, ಆ ಲೇಖ ಆಮೇಲೆ ««ಹರಿಜನ'' ದಲ್ಲಿ ರುಂಗಭಾ ಭವನದಲ್ಲಿ 7೬ಭ ೇ ಅವಶ್ಯ ವಾದುದಕ್ಕಿ ೦ತ ಸ್ವಲ್ಪ ವೂ ಹೆಚ್ಚು ಉಣ 3
ಪ್ರಕಟನಾಗಿದೆ. ಜಿ ತಕ್ಕದ ್ಲದ್ಲ . Wk ಉಳಿಸಿದ ಅಹಾರ ನಸ
ನಿರಆ ುರ ವ ಂ ಸಭ ಭ ಾಮ ನಾಡ ಿದ ಗೆ ಾ ಂಧಮ ೀೇ ಜಲ ಿೆ ಯ ೆದಒ ಲಂ ್ದ ಲ.ು ಕ್ಷ ಆಣ ದ ೇಸ ುಮ್ ದಿಮ ನ ದಿನಪ ಗುಣ ಳೆ ಗೆ ಸತಹ ಿೋ ಯಗ ನು ್ತ ನ್ ುತ ಮ ಗಾು ಂಂ ಧಬ ೀಯ ಜಿ ಿಯ ಲ ತ್ ನಲ ್ಿ ಮುನ ಮಎ ನರ ಸ್ಡ ಸು ನನುಇ ದರ ಡಲ್ ್ಲಿ ‌ ಸ ರಕ ಬಾ ೇರ ಕ ಾದವ ಷಹ ್ಿ ಟಸ ುಿ ದ Rdಪಾತ ್ರ kಶಗ ್lಳ ರಮ ನನ ಕ್ ್ಕನ ೆು ಬ ಪಕಡ ್್ಜ ರರನ ತರ ಿ್ ಫಲ ನಿಿ ನ- ಿ ಂಭ ದಿ ುಕ ್ಷೆ ಹಯೆಂದ ಂಲ್ಲ ದ, ನಪ್ರ ಾಮಾ »ಣ ಿಕ
ವ ಿ
ಎಜೆ” ಪ್ರಾ ರ್ಥನೆಯಾದ ನಂತರ ಅವರು ಃ ನಾನೇ ಸರಕಾರನನ್ನು ಬೀಕಿಸು
ಆಶ್ರಮವಾಸಿಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಭಾಷಣ ಮಾಡಿ, ನಲ್ಲಿ ಈಚೆಗೆ ಸುತ್ತಿ ಸುಳಿಯುತ್ತಿರುವ ಎರಡು ನಿಷ ಆಗಿದೆನ ್ನು ಆಂಥ ಮಂಂದುನರಿಯುತ್ತ ಗಾಂಧೀಜಿ ಇಂದು ದೇಶ
ಯಗಳಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿ ಜನತೆಗೆ ತ ಮ್ಮ ಸಂದೇಶ » ನಾನು ಎಷ್ಟೆ € ಏಕಾಕಿಯಾಗಿ ವನ್ನು ಅವರಿಸಿರುನ ಅಸಹಾಯತೆಯ ರೋಗ
ಆಹಾರದ ಮಿತವ್ಯ ಯು ಮಾಡಿ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ
ಮತು ನ ಬೆಳೆಗೆ ಉಸಯೋಗಿಸಬಹು ವನ್ನು ಬೀರಲು ಬಳಸಿಕೊಂಡರು. ಅವೆಂದರೆ ೩ ಟೀಕಿಸುವ ೧೯೪೨ ರಲ್ಲಿ ವನ್ನು ಪೈ ಥಕ್ಕ ರಿಸಿ ೬ ದಕ್ಕೆ ಇಬ್ಬ ಗೆಯ ದಾಸ್ಯ
ದಾದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಆಂಗುಲ ನೆಲವನ್ನೂ ಬಳಸಿ ಒಂದು, ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಶಿಸ್ತು, ಇನ್ನೊ ೦ದು, ಈಗಲೂಆಂಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೆ ನೆ. ಚಾ ಸಿದಪ ಡಿಸಿದರು. ಒಂದು ನ
ಆಹಾರ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟು. ತಾ ೧೮ ಸಂಜೆ ರೂಢಿಯಂತೆ ನೊಗ ಹೊತ್ತ ದಾಸ್ಯ ಇನೊ ಔದಾಸೀನ್ಯ
ಕೊಂಡು ಪೂರೈಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಡೆತನ ನಡೆಸದೆ ಸ್‌
ಪರನಾವಶ್ಯ ಕತೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹ ೇಳಿದರು. ರುಂಗಬಾ ಭವನದಲ್ಲಿ ಬಹಿರಂಗ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ನಡೆ ರಾಗಿ, ಕೇವಲ ಸಿನ ೦ ಸೋಲಿ ಆಲಸ್ಯಗಳ ದಾಸ್ಯ. ER ದಾಸ್ಯಕ ್ಕೆ ಉಡ
೧೬ ಸಂಜೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಕಾಣಬಂದ ತಾಲಿಮೀ ಯಿತು. «€« ರಾಮಧುನ » ವನ್ನು ತಾಳ ವಾದ |ಖ ಳಿಕ ಹರಣೆಯಾಗಿ, ಮುಂಬಯಿ ಕಾಲಬಾ ಜಡಿ ಖಾದೀ
ಸಂಘದ ಡಾ. ರುಕೀರ ಹುಸೇನ ಮತ್ತು ಇತರ ನದ ಸಹಿತ ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿ ಹಾಡಿದ್ದು ಮ ಅದರ ಭಾಂಡಾರದನರು ನೂಲುನ ಮತ್ತು ಹಿಂಜುವ
ಸದಸ್ಯರೊಡನೆಯೂ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಗಾಂಧೀಜಿ ಪಾರ್ಥನಾ ಸಭೆಯ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ, ವಾಗಿತ್ತು. ಈ ಬದಲಿಗೆ, ಅವರು ಮದಾಂ iT ಉಪಕರಣಗಳನ್ನೂ ನೂಲುವ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧ
ಪ ಶ್ ಿರ ಕಸ ್್ ಷಣತ )ಾ ನಿಸ ವಿ ೆದ ಂರ ದು ರ. ೆ ನ ಜಯ ೀೀ ನ ನದತ ಾಲೀ ನಮ ೈು ಜ ( ಸನ ್ಥೂ ಿತತ ಿಗನ ತಿ ಮಬ ೊಗ ದೆ ಲಯ ು . ಪ ಇ್ರ ದಾ ರರ್ ಥನೆ ಪ ರಿಪಾಮ ಠ ುಂಬ ಬಯ ಿಿ ದ್ಯ ದಲ ು್ ದುಲ ಿ ಗಾಂಆ ಧದ ೀೇ ಪಗ ೂಳ ರ ್ಎ ವಚ ಕ್ ವಕ 24 ಾರ ಗಿಕ ಿೆ ಗಳ ಕನು, £1 ರ ಗಾ ಬಾರಿ ಸ ಆಿ ದರಉ ೂದ ೇ ನ ಶ ಈ ವ ದಟ ೊ್ ರಟಿ ಕ ಿವೃ ಸತ ಿ್ತ ಕಿ ೊಗಳ ಡಲ ು್ಲ ವಿ ದ ಾಗಶ ಿಿ ಕ್ಷಣವ ಜನ ಾ್ನ ಹೂ ೀ ರ ಬೇ ಪಕ ಡಾ ಿದ ಸವ ಿದರ ್ಿ ದಗ ರೆ ೂ
ಇಯ ೊ ತಡ ಿನ ಗೆ pಕS ಟ ುಿ ಪ್ಸ ರತಂ ಅಬ ಬುಂ ದಲಧ ೆವವಿ ಗನಟ ೂದ್1ಟ ು ಮಸಜ ತಂಿ ್ಚಯ ದಈ ಚ ಂೆ ಕನಗ ೇಂಿ ತತನ ಈಬಂ ಈಗ ಾ ಪಲ ತಬ್ ರಕ ಕೆಯಆ ಲಸ ್ಾ ಲಭನ 4್ ಜಸ ನು ಯಮ ದ್ ದರ ೆಾ ಷಥಸ ದಮದ ್ಾೇ ದಡಶ ವದ ದಮ ರಿೂ ಂಲ ಭ ಈೂ ತ ಗತಿಗಸ ೆಂ ಪತ ನ್ ಾತ ವಿ ಯನ್ನು ುರಿಯಸ ಾೂ ಗರ ಿೆ ಖಜಈ ದಕ ೊ ುಡ ು ುಗ ಂೆ ದಯ ನನ ಾ್ ವುಬನ ಂು ಔದಸ ದನ್ ಾ್ವ ಸನೀಕ ೀರ ನಿ ್ಸ ಯಗಲ ಾು ಧಬ ಲಹ ಸಿಳ ಯಗಉಕ ಳಲಡ ಿ್ಿ ಂಲಮ ದೆ
ಖ ಾ ಳ ು ವ ು ದ ಿು ಯ. ಕಾರಣ ದ ವಜ ಣೀ ತಾ ುರ ರ . ್ಗ ೆ ೆ ೦ಆ ರ ್ ೇಿ ದ ್ ದ ು ಗ ಿನ ಸರ ಿು .ಮ ೆ ದ ು ು ಂ ಆೀ ಜ ೇ
ಸ ಿ ಯ ಿ ೆ ೆ ರ ್
ತ ಲ ಾ ಗ ವ ಿ ಾ
ಸಯ ಂ ವೇದ ತೋರ೧೨ ಬ ೇಕು. “ಆದುದರಿಂದ, ಈ ನವಿ ೇವ ಳೇ ಬಚ ದಿಸ ್ಲ ಧ್ ಪ ವ ಾಟ ಗ್ಟ ಿದ ತೆ ಾ ಳಸ ವನಭ ್ೆ ನಗ ುೆ ; ಬನ ಾೆರ ರೆ ಿದ ಸವ ು ವದರಲ್ಲಕ ಿಂ ತ ತಪಿ ್ಪ ಿ ಔದಾಸೀನ್ಯ, ಪೂರ್ವಗ್ರಹಗಳು ಜಮು ನಗ ರ್ ುವ ಛರ ಾಗ ಹಿರ ಗದ ಲಿ ಿಹ ರ್ ುದ ರರ ಳುೆ ು , ಹರಖ ಿಾ ಗದ ಡೀ ಿ ಯದ ಭಾ ಫಂ ಾಡ ರಾ ೆರ ಯಲಕ ್ೆ ಲ ಕಿ
ಬಿಕ್ಕಟ್ಟ ನ ಪ್ರಸಂಗಗಲ್ಲಿ, ಜನರು ಉಪವಾಸದಿಂದ
ಬಿದ್ದ ರು. ಇದಕ್ಕಾ ಗಿ ಗಾರಧೀಜಿಸುಂದ "ನರು Ri ಮುಸುರಿ, ಬಟ್ಟಿಯ ಕೊರತೆಯನ್ನು ಹಳೆಯ ಕ್ಷಷ್ಟ
ವH ಟಕy ೆಯಲ ್ಲನ ಿ ಮಗಸ ್ನ ಗ ು ರಾವ ಗಿ, ದ್ ದೇವನ ೆಾ ಂನ ದು ು ಶೆಕ ನ್ ೀಷ ವಣ ುಿ ಕ ಹಚ ೇಟ ಳುು ತುಸು ಅನಿಸಿಕೊಳ್ಳ ಬೇಕಾಯಿತು. ಮುಂಬಯಿ ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಆಹಾರ ಕೊರತೆಯನ್ನು ಗಾಂಧೀ Ms RRR ನಿEಕಿ NN
ಸಂಗೀತಪ್ರಿಯ ತ ಸಿದ್ಧಿ. ಸಂಗೀತಾ
ವದು ಸಲ್ಲದು. ನಯೀ ತಾಲೀಮು, ಸದ್ಯಃಸ್ಥಿತಿ ಜಿಅ ರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲರು. ಆದರೆ ಬಟ್ಟೆಯ
ಯನ್ನು ಲಕ್ಷಿಸಿ, ನಮ್ಮ ಆಹಾರ ಪೂರೈಕೆಯನ್ನು ಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಆದ್ಲಿ ಬೇಕಾದಷ ಜ್‌ ಇದೆ, ಕೊರತೆಯೇಕೋ ಅನ ಗೆ ತಿಳಿಯಲಾರದಾಗಿದೆ. ನಿಚ್ಚಳವಾದ ವಿಚಾರ ಬೇಕಾಗಿದೆ
ಹ ಆೆ ಪಚ ಾ್ಚ ಯಿ ನಸ ನುವ ನಮ ುತ ್ತು ದುಜ ರನ ಿರ ಸಿ ುಗ ವೆ ಆ ಉಹ ಪಾರ ಕೊ ಕರ ಲಿತ ಸೆ ುಯ ಮ ಕೌು ಶಂ ಲಬ ಯಿ ರಿಸುವಸ ರರ ೆಂಿ ದು; iಇದ pಕ್ಕೆ ೦ತ ನಿರಹ ೀೆ ಕಚ ್್ ಷಚ ಿಸು ಹ ಹಿ ುಂ ದದ ುು .ಸ ್ತ ಹಾ ನದಲ ್ಲಿ ಮ್ಬೇ ಮಕ ೆಂ ಭಬ ೌಷ ತ್ ಸಟ ಂು ತ್ಹ ಸತ್ ತ ಸಿ ುದಬ ್ೆ ಧಳ ವೆ ಾಸ ದಬ ದೆಂರ ದುಾ ಜಕ ಎೀ ಲಯ ಲರೂದ .ಾ ಸ್ ತಾಯ ಬೇಗನೆ ೂಕ ಡೊ ನೆಗ ಆೊ ಶಳ ೆ್ ಳ ಕು ಟ್ವ
ತೋ ಿ
್ ಎ ಾ ಯ ವ ನ ಸ ೃ ್ ವ ು. ಕ ಟ
ಸಾಧನವಾಗಿ ಮಾರ್ಸಡಿಬೇಕು. ನಯೀ ತಾಲೀ ದ ಐ ರು. ಬದಲಿಗೆ, ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅನ್ಯವಸ್ಥೆಯೂ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷಯ ET, ಉತ್ತು೦ ಗ ಕೊಂಡಿರುವದಾಗಿ ಗಾಂಧೀಜಿ ಹೇಳಿದರು. ಅಡಕೆ
ಮದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಆಹಾರಾವಶ್ಯ ತಾಳೆ ಬಾರಿಸುವದರಲ್ಲಿ ಲಯಗೇಡಿತನವೂ ಅವರಿಗೆ ಹಿಮ ಾಲಯ ಪವರ್ವತಗಳಿವೆ. ಅಲ್ಲಿ ತತಿ್ ರಿಲೋಕಾಧೀ ವಿದೇಶಿ ನೊಗನನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ
ಉರಕ ಾ ಪತ ದ ಯೆ ರೆ ೋಯ , ಕಅ ್ಒ ಸ ಕಂ ್ಟಬ ೆುೆ ಂ ಮಶ ಟ ಅನ ್ ವನ ಟ ರಿ್ ುಗನ ೆಾ ದ ಬರ ಿಆೂ ಡಹ ಾ ಗರ ಡೆಉ ನ ತ ನ್ ್ಪ ನ ಮಾ ು ಾದ ಡಿ ಿಸಬ ದಇಲ ಂತ್ ತರಲ ಾರವ ಶ ಿ] ಗಕ ಒ ಾಾ ಂ ಂಣ ದ ಭಬ ು ೀಂ ರತ ್ಹು ಯೊ. ತ ್ ಳತ ಿು ಗ« ನ ಗ ಒಗ ೊು ಂತವ ದ್ಡ ತ ುಕ ು ್ ಕ Whೆ E ಕ Rೆ aRಲ Rೆ ಯ ುವ ''ದ ಕ ಮ ಎ್ ಾ ಂಕ ದನೂ ದಶ ಯ ು್ ರಂರ ್ರ ಥ ಲನ ಕೇ ಷ್ಯವ ಮಾ ದಸ ಹ ಿಿ ಂಸ ಾು ವ ಲನೆ ೂನ ್ನ ನು ದ ಮಿತ ಗ ಾ್ ಳತ ಿ ೌಾ ವ ಢರ ೆ ್ೆ . ಯ, ಿಂಅ ದಆಲ್ ದ ಲಲ ರ ೂಿ ೆ ವರನ ್ಗ ಮ ಷಂ ್ಗ ದಮೆ ಅ ಕಜ ್ರನ ಷರ ್ ರಿ ುಥ ಗ ದೆ ಇಲ ್ ದಲ ೇಿ ಸ ್ ಈವ ಬ ಚಾ ಂ ೆತ ದ ಗಂ ಂ ೆತ ತ ್ ಾರ ಗ್ ಲ ಕಯ ಿ ಲ- ಲ ಕಆ ್ ಲ ್. ಶ ೆಬ ಯ್ ಲಕದ ಾ ್ಂದ ಲಗ ಾ್ರ ದೆ ಸ್ನ ‌ ಘಿ ಟಜ ನಅವ ಧ ೆಾ ್ ಗದ ಯ
ಗ ು ಗ ೂ e ್ ದ ದ ತ ತ '
ಹದ ತಇಗ ೀತ ಾು ೆರ ನವ ಲ.ರದ ವಿ'ಲ ಿ ಾನ್ ಗ ಯ ದೀಲ ೆ ಾ ುದ ೆ ರ ದ, ಸ ುೋ ್ ಸ . ವ ಂತ ಾನ ಘಒವ್ ಬ ದಲ ಅನ ್ಂು ದ ಬ ಬ ುರನ ವುಸ ೆ ಶ ್ ಯ ದ ಕವ ದ ಲನ ೃಂ ೂ ್್ ಷತ ಲರ ಿನ ಿ ಗಿು ೆರದ ಉ ುರ ವ ಯಕದ ು ಲ ೋಾ -ಿ ಗ ಹ ಸ ಭ ್ಿರ ಸ ೂ ಯದ ೇಣ ಮಂ ವವೆ ತ ಿಾ ೇಾಯ ಗ ಗ ್ಿ ು ರ ಅಂ ಸತ ಲಾ ಾ್ದ ್ಮ ರತ ಲ , ಎ ಗಮವ ಸ ೆರ ಸೊು ಟ್ು ್ಗವ ಟ ಿರನ ಟ ಾರ ೋ ನS ಗಗು ೆಿ ಸರ ಾವ ಗಲ ರE ಧ ೌೆುಸ ರ ್ ವತ ಭ ಹ ಂಘ ೇ ಗಳನ ಕಿದ ್ಕ ್್ ಕಲ ದ ೆೇಿನ ನಯ ೆ. ಬಏ ೇರಸ ಕ ಕು ಾ್ ೆವ ಆ ರವ ಂ ದಾ ಣತ ದ ರ ವಗಂ ು ೆ ಾಲತ ಗ ್ ೂ ುರ ತಹರ ್. ೊ ತಾ ತನ ದಗ ನ ಾ ್ ೆಬ ಗ ನ ತ .ುಯ ು ು ದವಸದಮ ಲ್ ್ ್ಳ ರ ಲಯೆ ಿಕ ವ ಯ ್ ಸ ಬಕೆ ಾೂ ರಲ ಯ ಗ್ ಅ ಕಹ ಾಲ ಣ ್ರ ಲೆ ಕಿ ಕಬ ೆ ವದ ಟ ಂ ಾು ್ಗ ಗ ಟಾ ಲಉಹ ುಲ ಿೋ ಪಗ ಯು ೋತ ಗಮ್ ಆಕ ಿತತೊ ಹ್ ಸ ನ ಾತ್ ಿಡ ು ರಲ ೆ ದ ಿ . ರಗ ೂ ೆಈ ಕ ೆ ಕರಅ ೊೆರ ಎ ರಗ ಹಬ ಲ ಳ್ ಿ ತ್ ಬ ಂ ೆಲಿ ದ” ಮ ಯ ನ ು€ ಾೂೀ ಸರ ಗ್ಸ ಲನ ತ ಲಮ ್ ಕ ಾ ಿನಂ ನ ು ಗಗಪ ನಳ ು ಾನ ಾo ಂ್ ನ ಧಪು ೀa ಡ ಜಹಸ ಿೀ್ ೆ ಗವ n ೆಾ ತ ಂ ಆತ ಶ ್ ಿರ ನ ಸ ಜ ಿ$ ಡ ದನಕ ರೆರೌ ುು ದ .ಮ ಿ ುಗ ಕಖಳ ಅಂ ೊಪಾ ಡ ಕ ಳಿದ ೀಸ ್ ಪಿ ರದ ್ ುಳ್ ತ ಂಜ ದ ಬಿನ ಾ ಡಗ ಾರ ರ ಾೆಿ ೆ ರ ಟಗ . ೆ ದ ಕ ಕ ೆೆಾ ಯಂರಕ ಇ ಿಣಲ ನ ದ ಂವ್ಂ ು ದನ ಾಕ ೊ ' ತ್ಲk e
ಎಂದು. ಈ ದೂರನ್ನು ಗಾಂಧೀಜಿ ತಳ್ಳಿ ಹಾಕಿದರು. ಅಂತೆಯೇ ಹೊತ್ತು ಗೆಟ್ಟು ಒದರುವದೂ ಕಟ್ಟ ಉಂಟಾಗುವದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅಂತೆಯೆ ಪ್ರತಿ| ಬಬ್್ರರಿ ಟಿಶರನ್ನು ಹಿಂದುಸ್ತಾನದಿಂದ ಹೊರಗಟ್ಟಿ ಬಲ್ಲೆ
“ ಭನ ೂಾ ಮವು ಿ ಯ ದಕ್ ಸಷ ್ಿಣ ವಕ ೊಅಕ ನ್ ನರಕ ಿೆ ಯ ಮಲ ಗ್ಲ ೆಿ .' ಗೊತಕ ್ೆ ತಲ ಿಲಸ ್ ಲ. ತ «ೊ ಕಡ ೂಗ ಲಿ ಿದ ' ಚ ದಾ ವಳ ನಿ ನ. ್ ನು ಇ ನಪ್ ೆಪ ನತ್ ೆತ ಯು ುನ ವಾಲ ದ್ ುಕ ಮು ನ.ತ ುಾ ಸಸ ್ು ಯ ನತ ನ ಕ್ನನ ತ್ನು ಸ ಬೃಜ ುಿ ಯ ತಕೊ ಲಂ ಿದ ಯು ರಮ ೂನ ಪೆ ಯಲ ಧ್ ರಿಲ ಸಿ ಿಯ ದ ೂ ವಒ ಾಂ ಮದು ನ ರ ಗಾಟ ಿಿ ರ ಣಿಅ ಯಥ ನವ ುಾ ಅವೆ ತಂ ್ದ ಮು ವ ಂನ ಚನಯ ೆಯ ೆ ಭಾ ಸವ ರಿ ಿ.ಸ ುತ '್ತಿ ಸ ್ದ ವ್ದ ರರ ಾೆ ಜ ್ಯಸ ಾಆ ಧದ ನು ೆ ಗಹ ೆ ಸ ಫೆ
ಮ ನಗ ಹಭ ವ ಮೊಳ ೆ ಾೂ ್ೆ ದಲ ಗಮ 4ಿಂ ಸ ಮಲ« ಿ ದ ನ ುು ರಮ ಾೂ ನಾ ಪಯ ಹುಡ ಿಕ ುಾ ಿ ಸರ ಡರ ಿ ುೆ ದ ನು ಗಯ ೆ ೇನ ಲ ವ ನ ಗ ಿಾ್ ು ಿ ಿ ಗವ .ಪ ಕ ಮ ೆಲದ ಡ ್ೊ ಲನನು ಮ ್್್ಡತ ಲನನಬಿ .ು ುದ ೇ ಸ್ ಕ ್ದ ಥ ಸಒು ಾ ಉ ಲಂ ನ? ಿಸನ ದದ ಕಲ ಯಮ ು ್ ೆೋಗ ಲ ಯಆ ಿ ಗೆ ನದದ ಿಹ ್ ್ರ ದಣ ಸ ನೆ ರಆ ್ ಲ ುಲ ೆ ಣ್ ಿಲ ಿಿ ಹ ನ ಕ ಟ ್ಒ ಕದಳ ತ ಕಮ ೊ್ ಿ ೊ ಿ ಟೋಳ ಟಂ ೆ ಟ ಲ್ ಟದಯ ್ ುಟ ಲ.ಮಸ ಸಪನ ಹಹಳ ಾ ಿ ುಾ್ ಿ ರ ಧ ಕಳ ಂ ವಮ ನ್ ಅ ಲ ಡ ಯ ಾ ವು ಥವ ು ಪತ ್ಿ ವಗ ್್ಲ ಯಳ ಾ ರ್ ಮಪ ಿ ದಲ ಾ್ ನರ ಒದ ರ ರ ನಿ ಲಾ ಂ್ದ ್ಿರ ದಥ್ ್ ನ, ಮ ುದ ನಥ ಸ ು ೂರ ೆನ ೀ ೆ ಲೆ ಖ ಯಮ ಗ ರ ನೆು ಿಾ ಸಂ ಕದ ಸ ರಗ ಆ ಾಬೇ ಲಲಿ ್ರ ಧವ ್ ು ್ ಾ ಕಸ ಲ ನದಮ ಧಾ ಿ ವ .ುಾ ಿಸ , ನ ್ ಸನ ್ನ ುರನ್ ತ ನಿೆ ಸನ ್ರ ುರಿ ಕ «ತಲ 4ೆಧ ಎ ೇ -ಿ್ ಯ ಲ ನಯ , ಆಬ ್ ರೆವ ೇ ರ.ಲನ ಾಕ ್ ರ ಾ ಸ ಮಪನ ು ೂ ್ಾ ಧ ುು . ಥರ ನ ಧ್ ಾ ಸನ ೆ ುನಿೆ ಸಒ ಿಯ ನ ಬ ತಾ ”ಿಸ ್ನ ಗಕ ಮ ಂಿ ್ ಬಾ ೊರಕ ೂವ ಿ ದನ ಳಶೊ ದು ೇ ಿ್ ಚ ಸ ಬ ಬ ಕ ಳನ ಬ ಇ್ ಟ ುಹ ದ ನದೊಥ ್ ದಕ ು ್ನಾ ಂ್ಟಿ . ನಪ ್ಧೆ ಡಿ ದ ುಿ ನಯಸ ದು ಗ Pೆ ುಿ ೆ. ಲ ್ ದ ್ ದರ ಕಲ ಈ ನೆ ಕು ಾ ಾ ರ ಅಟಬ ೊಸ ್ಹಟ ಿಪ ್ ಯ್ ಟೀ ಸ ರ ಟರಪ ಿಟ ಲ ೂಸ ಸಿ ು ಿ ು ಪ್ ಕ ಟಹ ಕ ಕ ್ ಲ ್ಾ ್ೊ ಮ ಕ ಕಲನ ಒರರ ಟಾ ಿಾ ಬಿತ ಡ ಇೋ ಳನಯ ್ೆ ಿ ದಪ ಿುೆಯ ದ ಬು ಸಾಂರನ ಲ ನಒಬ ಯೆ್ ುಕ ಡ ೇಂ ವ ನ ತ ಂ ನ ನು ಒೆ“ ಿಠ ್ ಯ ನ ಶ ್ನ ೋಮ ೋ ಆ ಬು ಗಒ ಗಗ ಷ ಡ ್ಬೆ ಣನ ಲ ಯ ದ ೆೆ ಸ ್ ೊ ಲಬ ರ ರರ ಕ ಕೇ ಕನ ೆಮ ಚ್ೆಕ ಾೀ ಲಾ ರ ೆಗ ಯಾ ರ ಸಡಿ ಮ ಯುದ ದ ,ಿಸ ಗ ಸ ಪ ವ ಟ ಕಬ ಕಮನಣ ಂಸೈ ೋ್ತ ಠೊ ಿ ಗನ ಟೊಾ ದಬೆುಟ ಳ ಳನ ಂ್ ುಸ ಿ ಹ ದುಟ ಗ ದಲ ದ ಿ ಳ ುಿ ೃ ಂ ಗ ಮ ಸೆ ಷಮ ದೇ ್, ತ“ಟ ೀಲ ೂ ್ಿಮ ಹಯೆ ಯ ಯಾ ಲಲ ಾ, ರ ಅ್ತ ವ ಕ ಲ ಹು್ ಿ ೂ ಿಕರ ಂಲ ಸ್ ತ ೆನಲ ಏತ ಪ ಮ ಗೀೊ ಿಮ ್ ್ ಳಚತ ಕ್ ಗ ರದ ಿಮ ರಮ ೋಮ ರೆ ಂೆ್ ಭ್ ಧ ದನ,ಮ ನ ಶ ಾ ಲಿರಿ ಿ ವ ೇಸರ ಸ ್ ದು್ ಿ ಮ ಿವ ದ ವಆಸ ದೀ ರ ಂರ ತಗಾ ರ ೆ ದು ಾ್ಧ ್ ವ. ್ನಯನ ಧಪ ಿ "ವ ಕ ಹ ್ ೆ F ಜ ೆ್ ರ ಸ-ಸ ಂ ರ ನ ್ರದ ಇy ಏೋ ರ ಿ ವು ಂ ಕಧ ಗು . ೆ 3
ರ ್ ನ N ಬ ಪ ್ ೂ ಿ ು ರ ಾ .
| ದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಪ್ ಎರ ತಯ ್ೋ ತಿಗ ನಿ ಸ ಬಲ ಲು ವ ನಕ ್ಠ ನಿ ುಸ ುತ್ತ ಉಿ ಪದಿ . ಬಸ ಾಾ ಹಮ ್ೂ ಕಹ ರಿ ೊಕ ಭಜ ಅನ ದೆ ಮ ಕತ್ ೇತ ವು ತಾ ಯಳ ಂವ ತಾ ್ದ ರನ ಕಕಆ ್ದ ರರ ಯೆ|ಕಬ ತತ ಲ ುಿ ವಯಾ ಗ ಒಿರ ಂಬ ದೇ ೇಕ ಿಲ ಒ್ ಂಲ ದೆ ೦ ದು ಕೊನನ ದ್ ಕನ ಧ ಟಾ ಕಿಮ ಉಚಅ ್ದ 2ಜ್ಯವ ನ ಮ್ ಾನು ್ಗ ರಳ ದಿ ಿಸ ಂುವ ದದ ಾಗ ಆಿ ಶಪ ಅಥ ರಮ ದಾ ಾಡ ಗಿದ ುರ ವೆ ದ, ಂp ದುe
ಪ. ು ಲ ಾ ಿ ಿ ು ಂ ಚ ತ ದ ು ವ ೆ
ಯಾಗದೆ ಅಂತರಂಗದ ಸಾಮರಸ್ಮ ದ ದ್ಕೊ ತಕ ವರ್ಗಗಳಲ್ಲಿರುನ ಔದಾಸೀನ್ಯ, ಪೂರ್ವಗ್ರಹ. ೯ನೇ ಪುಟ ನೋಡಿಂ ಸ
ಕರ್ಮವೀರ೪
ಮಾರ್ಚ ೪೬೩

--- Page 9 ---
ES ಟಟ ನ
ಜವರ ಅಕ್ಕಿ ಗಿರಣಿಜ ್‌ | ತಿಳಿಗೇಡಿ ಹಿಂಸಾಕಾಂಡ
ರಿಂದ ಬಂದ ಔಶಿಯೊ ಅಷ್ಟೆ€ ಗಾಬರಿಗೊಳಿಸು
ಗುಂಧೀಜಿಯನರು ಪತ್ರಿಕೆಗಳಿಗೆ ಹೀಗೊಂದು (೮ನೇ ಪುಟಿದಿಂದ ಮುಂದರಿದುದು)
ವಂಥದದೆ. ಆದರ ಸಾರ ಈ ಸಾಗಿದ f
ಪ್ರಕಟನೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಇದನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತೇನು? ಇತಿಹಾಸ
ಹ ದಿ ರಂ ುದ .ೆ ಹೇ ಆಳ ದಿ ರದ್ ೆದ ನ ಜ ್ ್ನ ರೇ ವ ಿಅ ಶನ ್ವರ ಾು ಸ ಜಮ ನತ ರ್ ಲತ ್ಲೊ ಿ ಮ್ ಇಮ ಲ್ಮ ್ೆ ಲ ದಿನ ದು ್ಡ ದರಿ ೆ ದೊಮ« ್« ಮ ೆ೧ ೯೪ ಅಕ೫ ್ ಕಿರಲ ಯ್ ಲಿ ಬಂ ಬಗ ೆಾ ಲಲ ೆ ಯನ್ಸ ನರ ುಕ ಾರದ ಮವ ುಣರ ಕು ್ ಳೈ ಒನ್ ರಲ ೂಿ ೬ .ಂ ಗಳನಭ ್ಾ ನರ ುತ ದಲ ಖ್ಲ ೇಿ ದ: ದಸ ಿದ ಂ್ಯ ದಕ ್ಕೆ ನ ಿಸ ರೀಂ ಕಭ ್ರವ ಿಿ ಸಸ ುತು ್ತ ತಿ್ ದತ ್ಿ ದೇರ ನು ೆ.ವ ಸ ನಂ ೌಗ ಕತ ಾಿ ವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಸದ್ಭತಿ ಇದುವಲ್ಲ.
ಸರಿಯಾಗಿ ಚಿಂತಿಸಿದ ಹೀರೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ೧೧--೮--೦ ರಿಂದ ರೂ, ೯--.೮--೦ ಕಳಿಸಿದರು ಪಡೆಯಲ್ಲಿಯ ದಂಗೆ ಮತ್ತು ತತ್ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಚೌರಿಚುರಾ ಘಟನೆಯಾದ ನಂತರ ನಾನು
% ಹಿಂಸೆಯನ್ನು” 'ನಿರಾಕರಿಸುವದು; ಯೋಗ್ಯ ಅಕ್ಕಿ ಗಿರಣಿಯವರು ಮ್‌ ತೀವ್ರ ಜೆಲೆಗಡಿತವನ್ನು ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಇತರ ಘಟನೆ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಕೈಕೊಂಡ ಉಪಾಯನನ್ನು ಈಗ ಸಹ ಒಕೆ
ಹಾದಿ ಗಾಂಧೀಜಿಯಂಥವರು ಅದು ಜಾಣತನ ನಿಷೇಧಿಸಿದಾಗ ಅಕ್ಕಿ ಗಿರಣಿಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲ ಆಕ್ಸಿ ಮತ್ತು ಲ್ಲಿಯೂ ಅಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ವಿಲ್ಲ. ಜಯ ಹಿಂದ' ಕೈಕ ೊಳ್ಳಬಾರದೆಂದು ನ೫ಾ . ನನ್ನನ್ನೇ ಕೇಳಿಕೊ
be
ವೆಂದು ಒಪ್ಪಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಯಾರೊ ಜನ ಬೇಯಿಸಿದ, ಅರೆಬೇಯಿಸಿದ, ನನೆದ ಮತ್ತು ಕಚ್ಚಾ ಅಥವಾ ಇಂಥದೆ ಬೇರೆ ಯಾವ ಜನಪ್ರಿಯ ಘೋ ಳ್ಳುತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪರರು ಸಹ ಕೇಳುತ್ತಿರು
ಸ ಅಪ್ರಾಮಾಣಿಕರೆಂದಾಗಲಿ ಹೇಡಿಗಳೆಂದಾ ಭತ್ತದ ಸಂಗ್ರಹಗಳನ್ನೂ ಸಂರಕ್ಷಣ ಕಾಯಿಜೆಯ ಷನನ್ನು ಹೇಳಲು ಇತರರನ್ನು ಒತ್ತಾ ಯಪಡಿಸುವ ವರು. ಅದರೆ ನನಗೀಗ ಮನಸಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಆತ್ಮವು
ರಯುವಂತಿಲ್ಲ. ಇಂದು ಮಾತ್ರ ಆ ಅಪವಾದ ಸೋ— ಗ ಿನಿಂದ ಒತ್ತಾಯದಿಂದ ಕಸಿದುಕೊಂಡರು ದೆಂದರೆ ಮೂಕ ಪ್ರಜಾಕೋಟಯ ಹಿತದೃಷ್ಟಿ ಯಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ಸೂಚಿಸಿದರೆ, ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ
ಕಜ್ಞ ದಿಂದ ಅವರು ಪಾರಾಗುವಂತಿಲ್ಲವೆಂದು ಗಾಂಧೀಜಿ ಮುಂದೆ ಅಕ್ಕಿಯ ಬೆಲೆ ಮಣಕ್ಸೆ ರೂ. ೧೦--೮--೦0 ಸ್ವರಾಜ್ಯದ ಶವದ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಗೆ ಇನ್ನೊಂದು ಮಳೆಯ ಹಾಗೆ ಮಾಡಬಲ್ಲೆ. ಇಂಗ್ಲೀಷ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು
ಶಂಕಿಸಿದರು. ಹಿಂದುಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಮರಳಿದ ನಂತರ ಕ್ಕೇರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ಆದಗಿಂದಾಗುವ ಲಾಭದಿಂದ ಗಿರಣಿ ನ್ನು ಜಡಿದಂತೆ ಟ್ರಾಮುಗಳನ್ನೂ ಇತರ ಆಸ್ಲಿಗ ಮತ್ತು ಅದೇ ರೀತಿ ಹಿಂದೀಯನನ್ನು ನಾನು
ಖಡ್ಗ ದಿಂದಲ್ಲ, ಅಹಿಂಸೆಯಿಂದ ದೇಶಸೇವೆ ಮಾಡ ಯವರನ್ನು ವಂಚಿಸಬೇಕೆಂಬುನೇ ಇದರ ಉದ್ದೇಶಶ್ ‌ ಳನ್ನೂ ಸುಲಿದು ಸುಡುನದು, ಯುರೋಪಿಯನ ತುಂಬ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆಂದು ಇಲ್ಲಿ ಹೇಳಬಯಸು
ಬೇಕೆಂದು ನೇತಾಜಿ ಸುಭಾಸ ಬೋಸರು ತಮಗೆ ವಾಗಿತ್ತು. ರನ್ನು ಅಪಮಾನ ಅಪಾಯಗಳಿಗೀಡುಮಾಡುನದ್ದ ತ್ತೇನೆ, ಅನರಿಬ್ಬರೂ ಮಾನನರು. ಆದಾಗ್ಯೂ
ಉಪದೇಶ ಮಾಡಿದ್ದಾಗಿ ಕ್ಯಾ. ಶಾ ನವಾಜರು ಕಾಂಗ್ರೆಸದ ಅಹಿಂಸೆ ಅಲ್ಲು ನನ್ನ ಮಾದರಿಯ ಹಿಂದುಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಜನತೆಗಾಗಿ ಜನತೆಯ ಆಡಳಿತೆ
«« ೧೯೪೪ ರಲ್ಲಿ, ಬಂಗಾಲ ಸರಕಾರದವರು ದಿನಜ
ಸಾರಿದ್ದು ದನ್ನು ಅನರು ಜನರಿಗೆ ನೆನನರಿಕೆಮಾಡಿ ಪುರ ಜಿಲೆ ಯಿಂದ ಅರ್ಧ ಕೋಟ ಮಣ ಅಕ್ಕಿಯನ್ನು ಅಹಿಂಸೆಯಂತೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸದ ಅಹಿಂಸೆಗಿಂತ ಬೇರೆ ಸ್ಥಾನಿತವಾಗಬೇಕು. ಸ್ವರಾಜ್ಯ ನಮ್ಮ ಜನ್ಮಸಿದ್ಧ
ಕೊಟ್ಟಿರು. «ಹಿಂದುಸ್ತಾನವೇ ಸಾಕಷ್ಟು ಶಸ್ತಾ) ು ಷಿ ಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಮೊದಲೆ ಅಲ್ಲ. ಈ ತಿಳಿಗೇಡಿ ಅಹಿಂ ಹಕ್ಕೆಂದು ಲೋಕಮಾನ್ಯರು ನಮಗೆ ಕಲಿಸಿರು
ರೂ. ೧೩-೮-೦ ರಿಂದ ರೂ, ೧೧-೮೨-೦ ರ ದರ
ಸ್ತ್ರುಗಳನ್ನೂ ಯುದ್ಧಕಲಾ ಕುಶಲ ಸೈನಿಕರನ್ನೂ ದೆಲ್ಲಿ ಕೊಂಡುಕೊಂಡು ಕೊರಕೆ ಮತ್ತು ಸೀದಾ ಪ್ರದೇ ಸಾಕಾಂಡದ ಜ್ಞಾ ತಾಜ್ಞ್ಯಾತ ಮುಖಂಡರು ತಮ್ಮ ತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಮುಂಬೈ, ಕಲಕತ್ತಾ ಮತ್ತು
ಕೃತಿಯನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮುಂದುವರೆ
ನಿರ್ಮಿಸಬಲ್ಲದೆಂದೇ ಇಟ್ಟು ಕೊಂಡರೂ ಅಯುಧ ಶಗಳಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮಣಕ್ಸೆ ರೂ ೧೬--ಂ--0 ಕರಾಚಿ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಈಗ ಸಂಭವಪಿಸುತಿರುವ ಘಟ
ಯಲಿ. ಕಾಂಗ್ರೆಸದ ಭಾರತವು ಅಹಿಂಸೆಯ
''ಧಾರಣಮಾಡಲ ರಿಯದ ಜನರಿಗೆ ಸಸ ೈರ ಾಜ್ಯ ಸಾಧನೆ ಮಾರಿದರು. ಹೀಗೆ ಸರಕಾರ ಒಂದೇ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನೆಗಳಿಂದ ಆ ಸರ್ವಾರಜ ್ಯ ಪ್ರಾಸ್ತವಾಗಲಾರದು,
"ಯಲ್ಲಿ ಯಾವ ಭೂನಿಕೆ, 3 ಪಾಡು? ದಾರ್ಗದಿಂದಸಸ ್ವರಾಜ್ಯ ಇ ಸಾನೆ ಜಗತ್ತಿ
ಸಂಗ್ರಹದಿಂದ ಒಂದು ಕೋಟಗಣ ಮಿಕ್ಕಿದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗನು-- ಅವನು ಕೇವಲ
ಗೆ ಹೇಳಿ ತನ್ನ ಜೀವನದ ಇಂಥ ಪರೀಕ್ಷಾ ಮಯ
ಸ್ವರಾಜ್ಯ ಸಂಪಾದನೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಂಗಸರು ಮಕ್ಕಳು ಲಾಭ ಗಳಿಸಿತ್ತು ಸೀದಾ ಪ್ರದ ೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಕ್ಕಿಯ ನಾಲ್ಯಾಣೆ ಸದಸ್ಯ ನಿರಲಿ ಇಲ್ಲದಿರಲಿ- ಇದರಲ್ಲಿ
ದಲ್ಲಿ ಅ ಸಡೆಯೂತೆ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವ ಅಪ
ಹೂಡ ಅತ್ಯ ೦ತ ಬಲಿಷ್ಕರಿಗೆ ಜಾನ ಭಾಗ ತಗ್ಗಿದ ಾಗ ಅಕ್ಕಿ ಗಿರಣಿಗಳಿಂದ ಅವು ಸೂರೈ ನಿದ ಅಕಿಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿತ ಿಯೇನೆಂಬುದನ್ನು ವಿಚಾರಿಸ
ವಾದ ಬರದಿರಲಿ. «ತಿಳಿಗೇಡಿ? ಎಂಬ ಶಬ್ದವನ್ನು
್ವ್ರಸಬೇಕೆಂದು ನನ್ನ ಇಚೆ. ಅದು - ಅಹಿಂ ಸೆ ಮೇಲೆ ರೂ. ೨ ರ ವರೆಗೂ ಭಾರವಾದ (( ಸಭತಿ್ ತೆ? ಬೇಕು. ನಾವು ಅತ್ವತ ಂಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೊ ಣಿ
ಯಿಂದಲೇ ಸಾಧ್ಯಃ ಆಡಿ ನನ್ನ fp ಎಡಿ ನಾನು ಬೇಕಾಗಿಯೆ ಉಪಯೋಗಿಸಿದ್ದೇನೆ.
ಅಥವಾ ಡಿಸ್ಕೌಂಟ ವಸೂಲು ಮಾಡುವ ಧೋರಣೆ ಯಾಕಂದರೆ ವಿಚಾರಪೂರ್ಣ ಹಿಂಸಾಕೃತಿಯೂ |ಬ ೇಡ; ಜಗತ್ತ ನ್ನೂ ಮಜ ಬೇಡ.
ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಬ್ಬ ೦ಟಿಗನನಾಗಿಯೆ ಇರಲೊ
ಸಿತು. ೧೯೪೫ ರಲ್ಲಿ ದಿನಜ
ತ್ರ! ಇದೆ. ಈಗ ನಡೆದಿರುನದು ವಿಚಾರ ಪೂರ್ಣ ಘಟ ಪುಣೆ ಮೋ. ಕ. ಗಾಂಧಿ
ಎ. ನೇಕ, ಹಿಂದುಸಸಾಾತ ನದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಕ್ಕೆ ಅಹಿಂಸೆ ರೂ,
೨೪-೨-೪೬
ಇಯಲ್ಲ. ನೌಕಾಪಡೆಯ ಹಿಂದೀಯರು ಅಹಿಂಸೆ
ಯೊಂದೇ ಸಾಧನ ವೆಂದು ನಾನು ದೃಢವಾಗಿ ಹೇಳು | 8 ೦ ರಿಂದ ರೂ. ೧೦-- ೦.೦
ಯನ್ನ ರಿತು ಪ್ರಶಂಸಿಸಬಲ್ಲರಾದರೆ ಅವರು ಸಾಮೂ
ಲಕಇ್ ಷ ಧ್ಮ‌) ಣ ಕಅ್ಕತಿ್ ಕಿಯ ನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಅದನ್ನAು)
ಹಿಕನಾಗಿ ಹೂಡುವ ಆಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯೃ
ಅಪಾಯ ಸೂಚನೆ ರೂ. ೧೪--೦--೦ ರಿಂದ ರೂ. ೧೫-೦-೦ ವರೆ ಗಿನ ಕಸ್ತೂರಬಾ ಗಾಂಧಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ಮ್ಮಾರ ಕ ವಿಶ್ವ
ದರದಲಿ ಮಾರಿತು. ಟತ್ ರ‌ಾ ಲ ರದವರು ಮುಣಕ್ಕೆ ರಡು ಗೌರನಪೂಣ ವಾಗುವದಲ್ಲದೆ ಪ್ರಬಲವೂ ಫಲಕಾ ಮಂಡಳದ ಅಧ್ಯ ಕ್ಷರಾದ ಮಹಾತ್ಮಾ pe
ಈಗ ಬರು ತಿರುವ ವರದಿಗಳಲ್ಲಿ ಅಣು `ಾತ್ರ ರೂಪಾಯಿಯ ೪4 ಭತ್ತೆ ” ವಸೂಲು ಮಾಡ ತ 3್ಕ )ಿpದS ) ರಿಯೂ eT: ವ್ಯಕ್ತಿಗಂತೂ ಇದು ಸದೈವ ವರು ಬೇರೆ ಬೇ ಕೆಫ ಾ್ ರ್ರಾಂತಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಕೆಳಗಿನಪಪ ್ರ ತಿ
ವಾದರೂ ಸತ್ಯವಿದ್ಧರೆ ಗಾಬರಿಯಾಗುವ ಪರಿಸ್ಥಿ ಅಕಿ ಯೂ ಹೀಗೆಸೆು ರೂ, ೧೪-೦-೦ ರಿಂದ ರೂ, ನಿಜವಾಗಿದೆ. ಆವರ ಸೇವೆಯು (ನೌಕರಿ) ಅವರಿ ನಿಧಿಗಳನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
1
ತಿಯೇ ತೋರುತ್ತದೆ. ಇದೇ ಮೊನ್ನೆ ಮಾರವಾಡಿ ೧೫-೦-೯6 0ತೆ ಮಾರಲ್ಪ್ರಡುತ್ತಿತ್ತೆಂದು ಇಲ್ಲಿ ಗಾಗಲಿ ಭಾರತಕ್ಕಾಗಲಿ ಅಪಮಾನಕರವಾಗಿದ್ದರೆ
A ವಣಿಕ್‌ ಸಂಘದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಛೀ ಎಂ ಎಲ್‌ ಖೇಮ ಹೀಗೆ ಅನರು ಅಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುನದಾದರೂ ಏಕೆ! ಇಂಥ] ೧ ಆಂಧ್ರ-- ಈಠೀಮತಿ ಜಿ. ದುರ್ಸಾಬಾಯ್ಕಿ
ಕೃತಿಯನ್ನು ನಾನು ಅಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಅಸಹಕಾರ ಮದ್ರಾಸ.
ಹಾ ಅನರು ಆಲಹಾಬಾದದಲ್ಲಿ ಸಂಪಾದಕ ಪರಿಷತ್ತ ರೂಪಾಯಿ
ವೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಅನರೀಗ ಕೆಟ್ಟ ೨ ಆಸಾಮ._ ಶ್ರೀಮತಿ ಅನುಲಪ ಸ್ರಭಾ'ದಾಸ್ಮ
'ನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದು, ಹಿಂದುಸ್ತಾನ ಸರಕಾರದ ಆಹಾರ ಡಿಸ್ಕ್‌ಂಚು ವಸೂಲು p $
3 ಖಾತೆಯ ಕಾರ್ಯದ ರ್ಶಿಗಳು ೧೯೪೨ ಅಗಸ್ಟ ದಿಂದೀ ಹೆಚಾಕ ್‌ ಯಿತು, ಬಣ ಸರಿಯಿ ಟಿ ಮಾದರಿಯನ್ನು, ಭಾರತಕ್ಕೆ ಒಗ್ಗದ ಉದಾಹರಣೆ ಗೌಹತಿ,
ಚೆಗೆ ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯದ ನಿರ್ಯಾತನನ್ನು ನರಿಸಲಾಗಿ ಅಲ್ಲ,t o ಬೆಂದದ್ದು ಹೆಚ[3] ಾ ಯಿತ),3 6 ಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಡುತ್ತಿ ದ್ದಾರೆ. 4 ಬಂಗಾಲ-_ ಶ್ರೀಮತಿ ಲಾವಣ್ಯ ಲತಾ
“ಡೆಯೆಂದು _ಸಾರಿದ್ದರೂ ಕಲಕತ್ತೆಯ ಸುಂಕದ ವಾರವೂ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಅಧಿಕಾರಿಗ ಹಿಂಸೆಗಾಗಿ ಹಿಂದೂ-ಮುಸ್ಲಿಂ ಮತ್ತಿ ತರರನ್ಲಿ ಚೆಂದಾ, ಕಲಕ ಎ
ಕಟ್ಟೆಯ ನಿರ್ಯಾತ ಯಾದಿಯನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ತಿರುವ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಹೊಸ ಹೊಸ ಗೊಳ್ಳು ಕಾರಣ ಉಂಟಾಗುವ ಐಕ್ಕ ದುರ್ಮೈತ್ರಿ. ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆದ ೪ ಬಿಹಾರ-- ಶ್ರೀಮತಿ ಪ್ರಿಯಂವದಾ ನಂದ
ಘೊ ಆಗಸ್ಟ ಸಸ್ಟೃಂಬರ ತಿಂಗಳುಗಳನ್ಲಿಯೇ ಒಂದು ಗಳನ್ನು ಕೊಡುತಿದೆ. ಈದ ಉಚ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ರಕ್‌ಂ ತೆ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಕೆಡುಕಾದ ಪರಸ್ಪರ ಹಿಂಸೆಗೆ ಆದು Hed, ಗಯಾ
ಓಂ ಸಿದ್ದತೆ ನಡೆಸಿ ಆತ್ತ ಎಳೆದೊಯ್ಯ ಬಹುದು. ೫ ಮಧ್ಯಪ್ರಾಂತ್ಕ ವರ್ದಾಡ ಶ್ರೀಮತಿ
ಹ್‌ ರತೀಯೇತರ ಮಸಸಾ ನಿ ಸಂಸ್ಥೆ ೯೪ ಲಕಸ್ ತ ಈಗಲೆ ಬೆನ್ನು ಬಬ ಾಗಿದ ಗಿರಾಕಿಗಳನ್ನು ಸುಲಿದ) ಸರ ಛು
ನು ಬೆಲೆ ಬಾಳುವ ೨೨,೫೦೪ ಟಿನ್‌ ಅಕ್ಕಿ ಕಾರದ ಲಾಭಬಡಕ ತನಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ್ದ ಕ್ಪ್ರಾಗ ಿ ಭಾರತೀಯ ಆಡಳಿತೆಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗಿ ಬ್ರಿಟಿ ತಾರಾಬೆನ ಮಶ್ರೂನಾಲಾ, ಆಕೋಲಾ.
on. ಕಲಕತ್ತೆಯ ಬಂದರದಿಂದ ನಿಡೇಶಗಳಿಸೆ ಬೇಗಬೇಗನೆ ಬಢತಿ ಸಿಗುತ್ತದೆ. ಭತ್ತೆ? ಯನ್ನು ಶರು ಇನ್ಲಿಂದ ಹೊರಟುಹೋಗುವದಾಗಿ ಹೇಳಿ ೬ ಗುಜರಾತ... ಶ್ರೀಮೆತಿ ಸರಲಾಬೆನ ಸಾರಾ
ತ ಮಾಡಿದ್ದು ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. «ಕಲಕ ವಸೂಲು ಮಾಡಿದಾಗ ಮಧ್ಯ ರಗಕಿಯ ಆಕ್ಸಿಯ ಜಿಲೆ ದಾರ ಲುೆ . ಆದ್ದರಿಂದ ಎಣೆಯಲ್ಲಿ ಹುದುಗಿದ್ದ ಅಶಾಂ ರದಾಾದ ಭಾಾ ಯಿ, ಅಹಮ ದಾಬಾದ.
ನಿರ್ಯಾತ ಯಾಡಿಯನ್ನು ಇನ್ನೂ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಕೀಳು ತರಗತಿಯದಕ್ಕಿ ಂತಲೂ ಜೂ ಮಾಸಿ ತಿಯನ್ನು ಈ ರೀತಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ ಆಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಳಂಬ ೭ ಕರ್ನಾಟಕ. 6ಈೀಮತಿ ಉಮಾಬಾಯಿ
ದಾಗಿ ಪರಿಶಿಸಲಿಸಿದರೆ ಸ್‌ ಇನ್ನಷ್ಟು ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಸರಕಾರ ಮಧ್ಯ ವು ತರಗತಿ ಅಕಿ ಮಾಡದಿರೋಣ. ಅವರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಅಪಾರವಾ ಕುಂದಾಪುರ, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ.
“ಅಕ್ಕಿಯ ನಿರ್ಕಾ ತವಾದುದು ಕಂಡೀತು?” ಸ ಯೆಂದೇೇ ನಿರ್ಯಾತ ಮಾಡುತ್ತದೆ. "4 ಗಿದೆ. ಅವಶ್ಯ ವಿದ್ದಕ್ಕಬಿ ಂತ ಹೆಚ್ಚಿಗ ೆ ಅದನ್ನು ಉಪ ೮ ಕೇರಳ... ಶ್ರೀಮತಿ ಮೀರಾ ಎಸ್‌. ಕೆ.
ಶೀ ಖೇಮಕಾ ಅನರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದು — ಯೋಗ ಕ ಿಸುವದು ಅಯೋಗ್ಯ. ಜನರನ್ನು, ಹತ್ತಿ ಜಾರ್ಜ, ತ್ರಿಚೂರ
««೧೯೪೫ ರಲ್ಲಿ ನುಚ್ಚಕ್ಕಿಯನ್ನು ಇಡಿ ಅಕ್ಕಿಯಿಂದ
ಹಿಂದೀಹೆಡಗ ಕಂಪನಿಯನವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರ ಪರವಾಗಿ ಕ್ ಬಕ ುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆದರ ಸ ತಕ ಕೆಟ್ಟ ೯ ಮಹಾಕೋಸಲ- ಶ್ರೀಮತಿ ದುರ್ಗಾ
“ಒಬ್ಬರೆ ಹೀಗೆ ಬರೆಯುತ್ತಾರೆ: ಬೇರ್ಸಡಿಸಿಸೊಡಲು ಅಕ್ಕಿ ಗಿರಣಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿ a ದ್ದು. ಜನತೆಯು ದೀರ್ಥಾವಧಿ ಮಿಂದ ವಿದೇಶಿ ಬಾಯಿ ಮಾಂಜರೇಕರ, ಛಿಂದವಾರಾ.
ದಾ ಎಯ ಿತು. ೧೯೪೪ ರ ವರೆಗೆ ನುಚ ಟನ ಬ ು ಈ ಆಕಿ, ಯೆ ಸೊಗದ ಕೆಳಗೆ ಬಳಲುತ್ತಿದೆ. ೧೦ ಮೈಸೂರ ಸಂ ಸ್ಥಾನ ಶ್ರೀಮತಿ ಯಶೋ
ಟ್ವತನ ು.ಮ ್ ಅಮ ಂ ದಿನ ನೌ ಿಕ ಂಾ ದ ಲೂಮ ಾರ ನ್ ಮಗ ್ ಮ೧ ೯೧ ಹ೭ ಡರ *ಲ್ ಗಲ ಳಿ ು ಇಸ 9)| ಭಾಗವಾಗಿಯೆ ಉಪಯೋಗಿ ಕಖಾಗುತ್ತಿತ್ತು... *ನುಚ್ಚಿ ನ ೨ಶ್ಟಿ೨ ಪ -ುಣ ೪ೆ ೬ ಧರಾ ದಾಸಪ್ಪ. ಮೈ ಸೂರ.
ಸಂಗ್ರಹ ಬಹಳವಾಗಿ ಬೆಳೆದಿದೆ. ತಿರುಗಿವಶ ಕಗ ೧೧ ಪಂಜಾಬ, ಕಾಶ್ಮೀರ ಶ್ರೀಮತಿ ರಾಮೇ
'ಬಂದರಗಳಲ್ಲಲ್ಲನೆ ಹಾಂಗ್‌ಕಾಂಗ್‌ ಮೊದಲಾದ ಚೀನಿ ನೆನಪು ಕೊಟ್ಟಿರೂ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದರೂ ನುಚಿಸ ಅದರನ್ಲಿ ಒಂದಾದರೂ ಕೆಂಚು ಅಕ್ಕಿ ಹೊರಟೆತಂದರೆ
ಶ್ವರಿ ನೆಹರೂ, ಲಾಹೋರ,
ಪೇವುಗಳ ನಡುನೆ ಯಾತಾಯಾತ ಮಾಡುತ್ತ ಇನೆ. ವ್ಯವಸ್ಖಿಥ ೆ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ. ₹೦ ಅದು ಸಾಕಷು ಹಸನಿಲ್ಲೆಂದು ಭಾರವಃದ ಭತ್ತೆ?
ase ನಮ್ಮ ಎರಡು ನಾನೆಗಳು ಜಪಾನಿ «ಲೆಕ್ಕವಿಲ್ಲದಷ್ಟು ಸಲ, ಅಕ್ಕಿಯ ಗಿರಣಿಯವರು ಹೊರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದಬ ೆ . ಸಾಧಾರಣ ಮುಟ್ಟ ಕ್ಕಿಂತ ಅಕ್ಕಿ ೧೨ ರಜಪುತಾನಾ-ಶ್ರಿ (ಮತಿ ರತ್ನದ ೇಪಿ ಶಾಸ್ತ್ರಿ,
ವನಸ್ಥ ಳ್ಳಿ ಘ್‌
“ಯರ ವಶವಾದವು, ನಮ್ಮ ಹೊಸ ನಾವೆ ಕಳೆದ ಮಾರ್ಚ
ಕೊಡಮಾಡಿದ ಅಕ್ಕಿ ಯನ್ನು ಚೆನ್ನ್ನಾಗಿಲ್ಲವೆಂದು ಸರಕಾರದ ಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಹನನ ಮಾಡುವದರಿಂದ ಮುಣಕ್ಕೆ ೧ತ್ಲ ಯುಕ್ತ ಪ್ರಾಂತ-- ಶ್ರೀಮತಿ ಸುಚೇತಾ
“ದಲ್ಲಿ ಬಂದು ಸೇರಿತಷ್ಟೆ. ಕಳೆದ ವಾರ ೧೪-೨-.೪೬ನೆ
“ದಿನ ಈ ಹಡಗು ತನ್ನ ಮೊದಲನೇ ಎನಿದೇಶ ಪ್ರಯಾಣ ವರು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು ಆದನ್ನು ನಿರ್ಯಾತ ಮಾಡುವ ಒಂದು ಸೇರು ನಷ್ಟ ಬರುವದು. ಅದು ಅಕ್ಕಿ ದೇವಿ ಕೃ ಪಾಲಿನ, ಅಲಹಾಬಾದ.
*ದಲ್ಲಿಯೆ ೨೯೫೧ ಚೀಲ ಹೆಸರು ಬೇಳೆಯ ಹೇರನ್ನು ದಕ್ಕೆ ಪರವಾನಿಗೆಯನ್ನು ಕೊಡಲಿಲ್ಲ. ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹವುಿಲಲ್ಿಲ ಿರುವ ಜೀವಸತ್ವವನ್ನು ಕಡಿಮೆಮಾಡುವದಲ್ಲದೆ ೧೪ ಉತ್ಕಲ--ಶ್ರೀನುತಿ ರಮಾದೇವಿ ಚೌಧರಿ k
ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಯಿತು.” ಸಂಗ್ರಹ ಹಾಳಾಗಿ ಹೋಯಿತು. ಇಲ್ಲವೆ ದನಕರುಗ ದದ ೆೊ ಡ e ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ನುಚ್ಚು ಹೊರಡುವದು- ಹೀಗೆ ಬಾರಿ, ಕಟಕ.
ಳಿಗೆ ಮೇವಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸಲ್ಪಡಬೇಕಾಯಿತು. ಉಳಿಸಬಹುದಾದ ಲಕ್ಕಾಂತರ ಮಣ ಅಕ್ಕಿ ಯನಲ್ನಿ
ಸಪ್ಪ ರ ಕಾರ ಕೆಡಿಸುತ್ತಿದೆ.» ಇನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರಾಂತಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗ
««ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಅಕ್ಕಿ ಯನ್ನು ಪ್ರಾಂತದ ಎಲ್ಲೆಯೊ
ನ ಕಳೆದತಿಂಗಳಲ್ಲಿಯೆ ,, ಬೇಗಮ ಮತ್ತು ,,ಜಲಜ್ಯೋ ೧೧ ಗಿರಣಿಯನರನ್ನು ನೂರಕ್ಕೆ ನೂರಂ ಹಸನಾದ ಳನ್ನು ನೇಮಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಪತ್ರವ್ಯವಹಾರ ನಡೆ
ಳಗೇ ಆದಗೂ ನಿರ್ಯಾತ ಮಾಡಲು ಒಪ್ಪಿಗೆ ದೊರೆತಿದ್ದರೆ ದಿದೆ.
ತಿೌಉಗಿಹಡಗಗಳು ಕೋಲಂಬ್ಲೋಕ್ಳೆ ೩೫,೦೦೦ ಚೀಲ ೦ ಅಕ್ಕಿ ಸೂರೆ )ಸಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವದು ಮತ್ತು
ಸರಕಾರಿ ಉಗ್ರಾೂಣಗಳಿಂದ ಪೂರೈ ಸಲ್ಪಡುತ್ತಿದ್ದ ಕಷ್ಟ
ವಿತ್ತು ಹೆಸರನ್ನು ಒಯ್ದ ವು. 6ಬೇಗವಂ” ಸಿದ್ಧವಾದ ಮುಗ್ಗಲು ಅಕ್ಕಿಗಿಂತ ಅದು ಎಷ್ಖ ಟಿ ೋ) ನುಚ್ಛನ ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವದರಿಂದಾಗುವ ಅಪ ೧) ದಿಲ್ಲಿ; ೨) ಸಿಂಧ್ಯ ೩) ಗಡಿನಾಡ ಪ್ರಾಂತ್ಯ '
ಬೇಳೆ, ೩,೦೧೧ ಮೇಲೆಂದು ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಈ ಪ್ರಕಾರ ಕೊಟ ರಿ ವ ಯ, ಸತ್ಯವ ಾಗಿದ್ದ ರೆ ನಿಶ್ಚಯ ವಾಗಿಯೂ ಮಹಾ ೪) ಮಧ ಭಾರತ, ೫) ತಮಿಳನಾಡ, ೬) ಮಹಾ
LE ಸೊ pr ದ್ವದ ುರಂತವೇ ವಿಶಲ
ತೆಯ ಈ ದುರ್ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಜನರಿಗೆ ಕನಿಷ್ಠ ತರ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಬಾರದೆಂದಿದ್ದರೆ ರಾಷ್ಟ್ರ, ೭) ನಿಜಾಮ ಸಂಸ್ಥಾನ. ತ
'ಳೆಯನಲ್ನಿ ನಿರ್ಯಾತ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಇದಲ್ಲದೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಅವಶ್ಯಕ ಆಹಾರ ಕೂಡ ದೊರೆಯದಂತೆ ಒಡನೆ. ಈ ನಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾದ ವಿಚಾರಣೆ ಕಸ್ತೂರಬಾ ಗಾಂಧಿ ರಾಷ್ಟ್ರಿಯ ಸ್ಮ್ಮಾರಕ
ಪ್ರಃಗ ಳೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಮುನ್ಲಿಯೆ ಆಸ್ಟ್ರೇ ಸರಕಾರ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳು ತಿದೆ. ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆ ಅವಶ್ಯ ನಾಗಿದೆ. ವಿಶ್ವಸ ್ತ 'ಮುಂಡಳ [ಕೇಂದ್ರ ಕಚೇರಿ]. ಕ
«ಅಕ್ಕಿ ಗಿರಣಿಗಳನ್ನು ನೂರಕ್ಕೆ ನೂರು ಹಸನು ಸಾಸ --ಪ್ಯಾರೇಲಾಲ ಬಜಾಜವಾಡಿ, ವರ್ಧಾ ಸಹಿ- We ವಿ. ಕಳ್ಳ:
ಮಾಡಿದ ಅಕ್ಕಿ ಒದಗಿಸಬೇಕೆಂದು ಸೈನಾ ತೆ ಶನಿವಾರ, ೨೩-೨-೪೬ 30-೨-೧೯೪೬
ಹರಅಭಪಹಇಅಜ೯ ್ಘಪಸಓ"ಭಬಾ್ ಜಾೂ “ಪಸುನಸಖಆಿಂ ಭುಂಲ”ಾರ ಅಭ್ೀ ಪಂಟಂಘಧು ತ ಷಜಕ್ಗಷ್ಷಾಾಂ್ಮಯಾಾ್ ಪು್ಪುು್ಪ
|

--- Page 10 ---
ಲಸಿನಿಂದ ಚಿನ್ನ |
_'ಕ ೊಕನೊೆನೆಯಯ ಹಹ ಂ ತದಲ್ಲಿ [ವರ್ಷದದ ಕರುಗಳಷ್ಟು. ಎತ್ತರರ ಫವಿಿದದ್ವ ದವುು ; ಡೊಕ್ಕಿ|
ನಿಲಬುಗಳು ತಿಕೆದಿಸ್ತವು. ದಣಿದ ಮತ್ತ ಮುದ್ರಾಸಿನಲ್ಲಿದ್ದಾ ಗೆ 02 00 ಪ ೯ R
ಹಳ್ಳಿಗರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊ ಬರೆಗಾಲವು ನನ್ಮು ಮುಂದೆ ಧುತ್ತೆಂದು
ನಿಸ್ತೇಜ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುತ್ತ
ಕುವ ಸಲುವಾಗಿ ಕಿಸಾನ ಜೀವನವನ್ನು ಬಾಳಲು ಬಂದು ನಿಂತಿದೆ. ಉಸವಾಸಕ್ಕಿಳಿಸುವ ಕೊನೆಯ ಜನಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರ ಮವಾವುದನ್ನೂ a,
ದವು ಈ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ನೋಡಿದ ಕೂಡಲೇ
ನಿರ್ಧರಿಸಿರುವ ನಾನು, ಗೊಬ್ಬರ ಮಾಡುವದು ಹಂತವಿದೆಂದು ಹಳ್ಳಿಗರು ತಿಳಿದಿದ್ದಾ ರೆ, ಔದ್ಯೋಗಿಕ ಶಾಲೆಗೆ FE ಕಾರ್ಯಕ್ರ ಮ
ಎಂಥ ಕ್ರೂರರು ನೀವು? ದನಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ವೊಂದನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿರ ೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದಿಲ ್ಲ. ಸಾಮಸಹಿಕ
ನಾವು ತರೆಡುಕಬೇಕಾದ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ವಿಷ ಇದೊಂದು ಹಂತನನ್ನಿ ಳಿದರೆ ಅವರು ತಳಕಾಣು
ಭೇ ಸುವಂ ವಲ್ಲ ೫» ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ತಾನ್ಸ್ನ ಷಾ್ ರಾರ್ಥನೆಯೆ “aE ಕಾರ್ಯಕ್ರ ಮವಾ
ಯಗಳಲ್ಲೊ ೦ದೆಂದು]]ನಿಶ್ಚಿ ತವಾದ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ವರು.
ಸಮೀಪದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಹರಿಜನ ಹಳ್ಳಿಗೆಸ |್ ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಹೊರಬರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿರುವ ನತು ಜನಜಂಗುಳಿಯ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಟ್‌
ಬಂದಿದ್ದೇನೆ. ಸೆಗಣಿ ಮತ್ತು ಕಸಕಡ್ಡಿಗಳನ್ನು
ನಾನು ಕೆಲವು "ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೋದುದರ ಅನು ಜನರನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡಿರಿ. ಅವರಾದರೂ ಸಲು ಗಾಂಧೀಜಿಯವರಿಗೆ: ರೇಲ್ವೆ ಪ್ರಯಾಣವು ಕಿ
' ಒಂದು ರಾಶಿಮಾಡಿ ಒಬ್ಬ ಬಿಡುತ್ತಾರೆ ಹೊರತು
ಭವವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ವಿನರಿಸುವೆ: ಚನಾ ಜಃ ದನಗಳಂತೆ ಅವರ ಕಣ್ಣು ಹೇಗೆ ಅವಕಾಶ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟತ್ತೊತ ್ಮ ।
ಆವುಗಳನ್ನು ಬೆರೆಸುವ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನೇ ಮಾಡುವ
ತವ ನೆರೆಹಾನಳಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಸೂಸ ಯೂದನ ಮತ್ತು ಎಲಬು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಸನೂಹಗಳು ಕೂಡ ಜನಜಂಗುಳಿ
ದಿಲ್ಲ. ಈರಾಶಿ ಒಂದು ಹೊಂಡದಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಇತ್ತು,
- ನಾನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಬೇಕಾಯಿತು. ಗಳು ಹೊರಬಂದಿರುತ್ತನೆ. ಒಂದು ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಶಿಸ್ತನ್ನು ಕಲಿಸಿಕೊಡಲು ಮಹಾತ್ಮ ರಿಗೆ ಸ
ನೆಲದ ಮೇಲೇ ಇದ್ದರೂ ಇತ್ತೆ « ಮಳೆಗಾಲ
ಮುಂಜಾವಿನ ಸಮಯ; ಎಲ್ಲವೂ ಮಂಜಿನಿಂದ; ಅವರು ದನಗಳಿಗಿಂತಲೂ ದುರ್ದೈವಿಗಳು. ಒದಗಿಸಿತು. ಸ್ವರಾಜ್ಯವನ್ನು ಹಿಂದುಸ್ತಾ ನವು
ದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮಳೆಗೆ ತೆರವು ಮಾಡಿಬಿಡುತ್ತಾರೆ.
ಮುಸುಕಿತ್ತು. ನಾನು ಬೆಚ್ಚನೆಯ ಕೋಟು ಯಾಕಂದರೆ ಚಳಿಯಿಂದ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಹಿಂಸೆ [ಇಲ್ಲವೆ ಅಹಿಂಸೆ ಈ ಎರಡರಲ್ಲಿ ಒಂದು
ಅಡು ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲಮಟ್ಟಿಗೆ ಕೊಳೆಯುತ್ತದೆ. ಆ
ಧರಿಸಿ ತಲೆಗೆ ಉಣ್ಣೆಯ ಮಫಲರ ಕಟ್ಟಿ ಕೊಳ್ಳಬೇ ದೇವರು ದನಗಳಿಗೆ ಮೈಮೇಲೆ ಕೂದಲು ಕೊಬ್ಬಿ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ಸಂಪಾದಿಸಿದರೂ ಪ್ರತಿಯೊಂದು
ಮೇಲೆ ಅದನ್ನು ಹೊಲಗಳಲ್ಲಿ, ಅದೂ ಸಿಕ್ಕಸಿಕ್ಕ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿಯೂ ಶಿಸ್ತು ಅವಶ್ಯ. ಸೈನ್ಯದ
ಕಾಯಿತು. ೧॥ ಮೈಲು ಹೋದ ನಂತರ ಮಣ್ಣು ರುತ್ತಾನೆ; ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಇಲ್ಲ. ಅವರು ಹರಕು
ಹಾಗೆ, ಚಲ್ಲುನರು. ಈ ಪ್ರಕಾರ ಕೈಲಿದ್ದ
ಮತ್ತು ಹುನ್ಲಿನ,ಗುಡಿಸಲುಗಳ ಆ ಹಳ್ಳಿ ಬಂದಿತು. ಬಟ್ಟಿ ಯಿಂದ ಜೀನನ ಹಾಕಬೇಕು. | ದೃಷ್ಟಾ ಂತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಶತ್ರುವನ್ನು
ವಸ್ತು ಗಳಿಂದ ಅತ್ಯಂತ ಆಲ್ಬಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು
ದನಗಳು ಹೊರಗೆ ನಿಂತಿದ್ದವು. ಅಲ್ಲಿಯ ಆಕಳು ಗತ ಅಡಿಗೆ ಮಾಡು ವ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಶಸ್ತಾ'ಸ್ ತಗ್ರಳ ನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ವಿಧಾನ
ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಎತ್ತುಗಳು ನನ್ಮು ಆಶ್ರಮದ ಒಂದು ನೋಡಿರಿ: ವನ್ನು ಕಲಿಯಾವನಕ್ಕೆ ಶಿಸ್ತುಎ ನ್ನುತ್ತಾರೆ ಎಂದು
ಹಳ್ಳಿಗ ಳಲ್ಲಿ ಗೊಬ್ಬ ರವಿಲ್ಲದಿರುವುದಕ್ಕೆ ಸೆಗಣಿ «ಏನು ಆಡಿಗೆಮಾಡುನಿಯೆಂಬದನ್ನು ತೋರಿ ಮಹಾತ್ಮರು Sond ಆದರೆ ಆಹಿಂಸೆಯ
] ಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿವ ತ ಸಸ ತಾ ಸುಡು ದೊಡನೆ ಗೊಬ ರವನ್ನು ತೆಳ್ಳನ್ನ ಮಣ ಪದರಿ| ಸುವಿಯಾ ?” ನಾನು ಕೇಳಿದೆ. ಆ ಓರ್ವ ಮಾತು ಹಾಗಲ್ಲ. ಈ ಪ್ರಸಂಗದಲ್ಲಿ ಎಂಥಾ ಸಿಟ್ಟಿನ
ವಡೇ ಜಾಡು ಹೇಳುನದುಂಟು. ಆದರೆ ನಿಂದ ಮುಚ್ಚಿ ಆರೆಂಟು. ವಾರಗಳ ವರೆಣ ಗ ೆ ಹಾಗೆ ಸ್ತ್ರೀ ಒಂದು ಜೋಳದ ರೊಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಸಾಸಿವೆ ಭರದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಮುಯ್ಯ'ತೀರಿಸುವ ಇಲ್ಲವೆ
' ಹುರುಳಿನ ಪೂರೈಕೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗದಂತೆಯೇ ಯೆ ಬಿಡಬೇಕು. ಅನಂತರ ಆದನ್ನು ಕಣಿಯ ತೊಪ್ಪಲ ದ್ಗೌಪಲ್ಲೆ ಯನ್ನು ಜೀ ತೋರಿಸಿದಳು. ಕೊಲ್ಲುವ ಹವ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಹೋಗದೆ ಮರಣ ಕಲೆ '
ಈಗಿನಕಿಂತ ಇನ್ಮುಡಿ ಸಗಣಿಯನ್ನು ಗೊಬ್ಬರೆ ಇನ್ನೊಂದು ಅರ್ಧಕ್ಕೆ ಎಳೆಯ ಬೇಕು. ಈ ಪದರು | ಜ್ಯ ನ್ನು ಅವನು ನಾತಃ ದ ತಂದಿದ್ದಳು. ಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆರಿತುಕೊಳ್ಳುವದೇ ಶಿಸ್ತು ಎನಿ
ಕ್ಕಾಗಿ ಕೂಡಹಾಕಬಹುದು. ಬಹಳ ಸೆಗಣಿ ಗಳನ್ನು ಮೇಲಿಂದ ಕೆಳಗೆ ತೆಳ್ಳಗೆ ಜಾಗರೂಕತೆ Ro ಇಲ್ಲವೇ ? ” ನಾನು ವಿಚಾರಿಸಿದೆ. ಸುತ್ತದೆ. ೪೦ ಕೋಟ ಜನರೂ ನಡೆ ನುಡಿ ಹಾಗು
ಕಟ್ಟಿದ ದನಗಳ ಕಾಲಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕು ಮಣ್ಣು ಯಿಂದ ಕೊಚ್ಚ ಬೇಕು. ಹೀಗೆ ಕಣಿಯ ಇನ್ನೊ ೦ 4«ಆಲ್ಲಿರುವದೇನ. 2.13 ಕೃ $ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದರೆ ಸ್ವಾತಂತ್ರತ ್ರ್ಯವು ಆವರದೇ
ಮುಕ್ಕಿಬ ಿಡುತ್ತದೆ. ಇನ್ನೂ ಕೆಲವಂಶ ಹುಲ್ಲುಗಾ ದರ್ಧದಲ್ಲಿ ಗೊಬ್ಬರವನ್ನು ಕೂಡ ಹಾಕಿದ ಮೇಲೆ «ಬೇಳೆಳ ೆಓ ಕೊಳ್ಳು ವಷ್ಟು ಸಾಮಥ್ಯ ೯ವಿದ್ದಿದ್ದ ರೆ ಲೆಗುವದರ್ನ್ಲಿ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ. ಮಾಡ್‌ ಕುಲ್ಜದ
ವಲುಗಳೆಲ್ಲೇ ದಿಕ್ಕಿಲ್ಲದೆ ಬಿದ್ದಿರುತ್ತದೆ. ಇದ ಅದನ್ನು ನೀರಿನಿಂದ ನೆನಸಿ ಮತ್ತೆ ಮಣ್ಣಿನಿಂದ |ನಾನೂ ನಿಮ್ಮಂತೆ ಜಾಕೀಟಿನಿಂದ ಮೈ” ಮುಚ್ಚಿ ಎಕ್ಕ ಸಾಧಿಸುವ ಶಕ್ತಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿದೆ. ಪ್ರಾರ್ಥ
ನ್ನ ಉಳಿಸಿದ್ದಾದರೆ, ಮತ್ತು ಮನೆಬಾಗಿಲು, ಮುಚ್ಚಿ ಬಿಡಲಾಗುವದು. ಮತ್ತೆ ತ ವಾರ | ಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದೆ » ಎಂದು ಅವಳು ತಾನು ಧರಿಸಿದ ಸ ಮೂಲಕ ಒಬ್ಬನು ಪರಮಾತ್ಮ ನೊಡನೆ
ಓಣಿ ಸಂದಿಗಳಲ್ಲಿ ಅನಂತವಾಗಿ ಬಿದ್ದಿರುವ ಕಸ ಗಳಲ್ಲಿ ಪುನಃ ಆ ಗೊಬ್ಬರವನ್ನು "ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಹರುಕು ಆದರೆ ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿ ಹೊಲಿದ ತಾದಾತ್ಮ ಹೊಂದಿದರೆ ಅನನು ಎಲ್ಲರನ್ನೂ
ಕಡ್ಡಿಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೂಡಿಸಿ ಸೆಗಣಿಯೊಂ ಅದು ಸಾಕಷ್ಟು ಕೊಳೆತಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ತಗ್ಗಿನ ಿಂದ| ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿ ಉದ್ದಾರ ತೆಗೆದಳು. ತನ್ನ ಸ್ಯಾದ ಸ ಒಬ್ಬ ರು ಮೇಲ್ಮೈ ಇನ್ನೊ.
ದಿಗೆ ಅದನ್ನು ಬೆಕೆಸಿದರೆ ಈಗಿನಕಿಂತ ಇಮ್ಮಡಿ ಎತ್ತಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಒಟ್ಟಿ ಮಣ್ಣಿನಿಂದ ಮುಚ್ಚಿ 4«ನಿಮಗೆ ಬೇಳೆ ಸಿಗುವದಿಲ್ಲೆಂದು ನಿಮ್ಮ ಅಭಿ ಬ ತ್ ೀಬ ಯರ ವು ಾಕೆ ದಳಗ ೆ ಇಲಎ ್ಂ ಲವದ ೆು ಆಂಅ ಧನ ್ನ ರಿ ಗನಿ ತಸ ಖುವ ಿದ ಳಿ ,ಲ ್ಲ '. ನ್ಪ ನ್ ಔರ ಿಾ ಣನ
, , ಕ
ಗೊಬ್ಬ ರವನ್ನು ಸಂಗ್ರ ಹಿಸಬಹುದು. ಆದರ ಟ್ಟು ಬೇಕಾದಾಗ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಸಾಕ ಪ್ರಾಯವೊ?'' ನಾನು ಪುನಃ ಕೇಳಿದೆ.
ಜೂ ಎಷ್ಟೊ€ ಉತ್ತ ಮವಾಗಬಹುಡದು. ಷ್ಟು ಕೊಳೆತಿರದಿದ್ದರೆ ಪುನಃ ಮೊದಲಿನಂತೆಯೆ ಬಳಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಒಬ್ಬನು ಉತ್ತರಿಸಿದ: ಹಾಗು ಮಲಯಾಳಿಗಳಕಲ್ಲಿ ಭಾಷೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕ
ಒಕ್ಕಲ ಿಗನ ಮಮನ ೆಬಾಗಲಲ್ಲೇ ಆಗಬಲ್ಲ ಈ ಕಣಿಯಲ್ಲಿ ಹದ ಮಳೆಯ ಸಮಯಕ್ಕೆ “ವಿಶೇಷ ಅತಿಥಿಗಳು ಬಂದಾಗ ಅಥವಾ ಹಬ ಬ] ಬ ವರ ವುು .ನ ಚಿಲ್ಲರೆ ತಿಕ್ಟಾಟ ಿಗಳು ಆಗ ಮಾಯವಾಗು
ಗೊಬ್ಬ ಡೆ ಪಪ್ ರಶ್ನೆಯ ನ್ನು ತುಡುಕುವದು ಕೃ ತಕ ಅದರ” ಜೊಂಡು ಚ ಪ್ರರ ಹಾಕಬೇಕು. ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಆಡು ಅಥವಾ ಕರು ಇಲ್ಲವೆ ಬೇರಿ ಶ್ಭೃಶ್ಯಾಸ್ನತ ್‌ ಶ್ಯರ ಲ್ಲಿ, ಹಿಂಡು ಮುಸ್ಲಿ ೦
“3 ರಗಳ ಸತ್ತಾ ಡಸೆಗಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಫಾ ಈಗಿನ ಅಶಿಕ್ಷಿತ ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಒಕ್ಕಲಿ ನ್ನೇನಾದರೂ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಬೇಳೆ ರಕ್ಷ, ಭಾಸ ಕ್ರಶ ್ರಿತ ೆ: ಆಥವಾ ಸೀಖರಲ್ಲಿ ಯಾವ
ಕಗ ೫ಳ ೃ ದನ ತ ್ ಕ ನ ಬು " ಂಗ ಡಕ ೊಟ ವಬ್ ಳ್ಟ ,ು ಬ ರವದ ದಕ ಯ್ಕ ಂನಿ ತಿ ೦ ರ ್ತ ್ ರಮಲ ಮಾೂ ತಣ ಕ ತ್ ುಕೆ ಅ ವ ತಸ ದ ಜೊರ ್ಡ ಞೆ ್ದ ಡ ಬಪಕ ೇ್ೆ ಕಲ ರ ುಸ ಮ ., ಾ ದಗನ ೊನ ಡ್ ್ನ ಡು ಕಷ್ಇ ಟಷ .್ ಟು ಇದಮ ಕಾ ್ಕಡ ಿಲ ಂು ತ ಹೆಚಮ ್ಚನ ುವ ೊ ತಲ ೊಿ ಡಸ ಕು ಿವ ನದ ದೇ ಾ | ದ ನೆ ೇೊ ನ"ರ ುಕ ಹ ?ಿ ”ೀಸ ು ಗತ ೋ್ತ ?ೇ ವೆ. ಹಸ ಾು ಗಾದರೆ ಹಾಲಿನ ವಿಷಯ ಬF ಸ್ ೇಟ ರಾo ರ ೆ್ ಥ ಬ n ೇಸ ರಾe ೆಧ ನ ಪಪ ೆ ಕಗ ್ಾ ಷE ಪಗ ಂಿ ಗt ಡಯ ಗ ಳಾ ಲಬ ರ ಕರ ್ೂು ಲವ ಿದ ಿಲ ಪ a್್ ರಲ ಯ . ತ ್ ತಿ ಯ ಸುಅ ಾವದ ದ ವರ ಿಲಂ ದ್ತ ಲ ೇೆ .
್
ಪದ ದರೆ ತಯ ್ರೋ ಬಜ ಹನ ಳೆ ಉಪಬಿ ಯದ ು್ದ ಕು ್ಹೋ ತದ ವೀ ಾತ ಗು ು. ದೆಂದಆ ುದ ರೆ ಆಶಈ "« ತ« ುಆ ಪದ ್ಾ ಪವ ್ 9»ರ ದೂ ಇಲ್ಲೂ? ಪಷ ಲ್ ್ಲಣ ದಲ್ಲಿಯ ಸದಸ್ಯರಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಲಾಲಸೆಯಿರುವ
ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ದೀರ್ಥಕಾಲದ ನಕೆಗೆ" ಅದು ನಮ್ಮ
್ ಧ ಿ ವ ೆ ,
ಏ ಬಳ ಹು ು ದುಲ .ಕ ್ಷ ಹಳ್ Rಳ Eಿಗ Eಳಲ ್ nಲಿ Sಕೆಲ .ನಕ್ಕ ಸ್ಟೆ€ ಜಾಗತ ರಲ ೂು ಕಪ ಇದೆ ಈ. ಬಗೆಯ ಕೆಲಸದ ಪೂರ್ಣ ಅಂಕೆ ಸಂಖ್ಯೆ ಲ್ಲಅ " ವಎ ೇದ ಣ ?್ »ು ಣ *ೆ ಯನಇಲ ್್ ನಲ ಾ.' ದರೂ ಉಪಯೋಗಿಸುವದಿ ಬೇಕಬ ುಾ .ಹ ್ಯಾಂ ನಗ ೀವವ ುು ಪಆ ರಂ ಮಾತ ತರ ್ಮಂ ನಗ ದ ತಪ್ ಕರತಿ ಬಿಂಬ ಮವ ಗಾಗ ್ಿ ನರ
ತೆಯಿಂದ ಆಗಬೇಕು. ಒಕ್ಕಲಿಗನ ಮನೆಬಾಗಿಲ ಗಳನ್ನು ದೊರಕಿಸಬೇಕಾದರೆ ಉತ್ಪಾದನೆಯಲ್ಲಿ «ಆದೂ ಇಲ್ಲ.” ರಾದರೆ ಜನಜಾತ್ರೆಯು . ಎಷ್ಟೇ ಇರಲಿ ಸ್ರತ
ಗೊಬ್ಬರಕ್ಕೆ ಯಾವ ಬಗೆಯ ಬಂಡವಳವೂ ನಿನಿಧ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಮಾಡಿನೋಡಬೇಕು. ಆ ನಂತರ ನಾನು ಮಸಾಲೆ ಹಾಗೂ ಇತರ ವಾತಾನರಣ “ನೆಲೆಡೋರುನದು. ಎಲ್ಲಕ್ಕೂ
ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ವಸ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ಎರಡು ಮೂರು ವರ್ಷದ ಬೆಳೆಯ ಪರಿಣಾ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದೆ. ಹೆಚ್ಚಿ ನದೆಂದರೆ ಪರಮಾತ್ಮನ ಸಾಕ್ಸಾ ತ್ಯಾರವು
ಎತ್ತಿ ಕೊಳ್ಳುವರನ್ನೆ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತ ಬಿದ್ದಿ ಮನವನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಉಪ ನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುವದಾಗಿ ಉತ್ತ ರವಿ ಪಾರ್ಥಿವ ಭೀತಿಯನ್ನು ನೀಗಿಸಬೇಕು. ಪರ
ರುತ್ತವೆ. ಒಕ್ಕಲಿಗನು ತನ್ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಉಪಕರ ಆಂಕೆ ಸಂಖ್ಯೆಗ ಳಿಗಾಗಿ ಕಾಯದೆ. ಈ ವಿಷಯ — ರು. ಕಂಟಗಳನಲ್ಲಿ 2 ಳೆದ ಹುಲ್ಲನ್ನು ಕೊಯ್ಲು ತ್ಮನ ಸ್ವಾಮಿತ್ವದ ಆಂಗೀಕಾರದೊಡನೆ ರಾಜಕ
ಣಗಳಿಂದ ಎಲ್ಲ ಕೆಲಸವನ್ನೂ ಮಾಡಬಲ್ಲ. ಮನೆ ವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಇಂಥ ಕೆಲಸ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ಮಾರಿ ನೆರೆಯ ಹಳ್ಳಿಯಿಂದ ಉಪ್ಪ ಗುಲಾಮಗಿರಿಯು ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ
ಬಾಗಿಲ ಗೊಬ್ಬರವೇ ಸಸ ರ್ವವಿಧದಲ್ಲಿಯ ಉತ್ತಮ —— ದಲ— ್ಲ— ಿ" — ಆಸ— ಕ— ್— ತಿ— ಯ— ು— ಳ— ್ಳ— — ನ— ಾನ— ೆಲ—್—ಲರ—ೂ— ——ನ—ಮ—್—ಮ —ಪ—್ ರಯತ್ನ ನ್ನ್ನತ ರುತ್ತೇವೆ. ಹಣ ಮಿಕ್ಕಿ ಉಳಿದಾಗ ಸ್ವಲ ಿ ಗುಲಾಮನಿಗೆ ಮುಕ್ತಿ ಯನ್ಲಿಯದು?
ಮತ್ತು ನಿರಪಾಯಿಯಾದುದೆಂದು ಜಗತ್ತಿನ.ಲ ್ಲಿ ಗಳಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಸಹಕರಿಸಿ ವಿಚಾರ ಮಯ ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿಯನ್ನೂ ಕೊಳ್ಳುತ ್ತೇನೆ ಎಂದರು ಪ್ರಾರ್ಥನಾಸಮೂಹಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದ ಮೊದಲು.
ಎಲ್ಲೆನ ಿಯೂ ಅಂಗೀಕ್ಕ ತವಾಗಿದೆ. ಗಳನ್ನು ಬಾಟ್‌ ವದ್ಯ. ಪರಿಣಾನು ಸಂಡಥ್ಲುಹನದಿೆ ಕೊಡು ತ್ತಿ ರುವ ಆಹಾರನನ್ನು ಗದ್ದ ಲ ವಿಶೇಷವಿರುತ್ತಿ ತ್ತು. ಕಾರಣ ಸಂಸ್ಕ ಂತೆ
ನಾ ಆಶ್ರ ಮದಲ್ಲಿನ ಾನು ಗೊಬ್ಬ ರ ಮಾಡುವ ಗಳ “ನರದಿ ಹೊಸ ಪ್ರಾಂತಿಕ ಸರ[ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿರೆ, ಅವರ ಅಂತ್ಯಕಾಲ ಶೊ ೇೀಕಗಳ ಹಾಗು ಕುರಾಣ ರುಂಡ ಅವೆಸ್ತಾ
ದರೆಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಸರಳ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂ ಕಾರಗಳು ಕಾರ್ಡಾರಂಭ EAR, ಬಂತೆಂದು ತಿಳಿಯಬೇಕು. ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹ ಗಳ” ಪಠಣವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಶಾಂತೆ
ಭಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾನಿನ್ನೂ ಪಾ್ ರಾರಂಭದಶೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಅವುಗಳ ಒಕ್ಕಲತನ ಖಾತೆಗಳು ತಡಮಾಡದೆ | ನಿಲ್ಲ; ದೇಹದಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ ಸಾಮಾನವಾಗಿ ತೆಯನ್ನು ತಾಳುವದರಲ್ಲಿಯೂ ಶಿಸ್ತ ನ್ನು ಪರಿಪಾಲಿ
ಇರುವದರಿಂದ ಇಲ್‌ ಅಂಕೆಗಳನ್ನಾ ಗಲಿ ಕೈಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳ ಬೇಕಾದ ವಿಷಯವಿದು. ಅಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಭೂಮಿ ನಲ್ಲದ' ರೈತ ರು. ಎಲ್ಲರೂ. ಸುವದರಲ್ಲಿಯೂ ಜನರು ಸುಧಾರಿಸಿದ ದು ಕೊನೆ
ಕಾಲಮಾನನನ್ನಾ ಗಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಕೊಡಲಾರೆ. ಆದರೆ ಕ ಸರಳ, ವ್ಯವಹಾರ್ಯ ಪದ್ಧತಿಗಳನ್ನು ಅನರ ನಿರಕ್ಷರಿಗಳು, ಇಂಥ rR ೦ತರ ಜನರು ಕೊನೆಗೆ ಕಂಡು ಬಂತು. ಜನಜಂಗುಳಿಯ್ತು
ನಾನೀಗ ಪಪ್್ರರ ಯತ್ನಿಸ ುತ್ತಿ ರುವ ಮಾರ್ಗ ಈ ಕೆಳಗಿ ಮುಂದಿರಿಸಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವದು ನಮ್ಮ ಹಿಂದುಸ್ತಾ ನದ ತುಂಬ ಇದ್ದಾ ರೆ ಎಷ್ಟೆ ಶಿಸ್ತುಗ ೆಟ್ಟಿದ್ದಾಗಿದ್ದರೂ ನೀವು ಸಾಕಷು
ನಂತಿದೆ. ak ಷ್ಟ ಅಳ, ೨೨ ಅಡಿ ಉದ್ದ ೧೦ ಕರ್ತ ವ್ಯ. ಈ ಚಿತ್ರದಲ ್ಲಿ ಹೊಸ ಟೀನೂ ಇಲ್ಲವೆಂಬದು ಶ್ರದ್ಧಾಳುಗಳೂ ಪ್ರಯತ್ನ ಶೀಲರೂ ಸಹನಶೀ
ಆಡಿ ಅಗಲದ ಕಣಿಯನ್ನು ತೋಡಬೇಕು. "ಚೀನದಲ್ಲಿ ಗೊಬ್ಬರಮಾಡುನ ಸುಲಭ ದೇಶಿ[ನನಗೆ ಗೊತ್ತದಿ ೆ ಇಂಥ ಪರಿಸ್ಥಿ ತಿ ಇದೆಯೆಂದು ಲರೂ ಆಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಮಾಡುವ ಉದಾತ್ತ ವಿನಂ:
(ಕಣಿಯ ಉದ್ದ ಗಲವನ್ನು ಪ್ರತಿದ ಿನ ಸಂಗ್ರಹವಾ ಪದ್ಧ ತಿಯನ್ನು ML ಓದುತ್ತ (ನೆ. 'ಅಲ್ಲಿ ಸರ್ವರಿಗೂ 7 ಗೊತ್ತು. ಆದರೆ (ಶ್ರೀಮಂತರ ತಿಯನ್ನು ಜನರು ಮನ್ನಿ ಸುವದರಲ್ಲಿ ಸಂಶಯವಿಲ್ಲ.
ಗುವ ಗೊಬ್ಬ ರವನ್ನು ಮೊದಿ ಹೆಚ್ಚುಕಡಿನೆ ಪ್ರ" ಕಲೆಯನ್ನು ಅನಾದಿಯಿಂದಲೂ "ಪ್ರಯೋಗ ಹೈದಯದಲ್ಲಿ ನದು ಪಪ್ ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ. ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದ ರೆ ಪುಣೆ —ಫ್ಯಾ ರೇಲಾಲ
ಮಾಡಬಹುದು.) ನಿತ್ವಯೊ ಹುಲ್ಲು ಎಲ್ಲೆ, ಮತ್ತು ಮಾಡಿದಂತೆ ತೋರುತ್ತ ಡೆ, ತನ್ನ ಭೂಮಿಯಿಂದ ಅನರು ಸಸ ಈ ದೀನರಂತೆ ಹರಕು ಬಟಎ ್ ಟಿ ಶನಿವಾರ ೨೩-೨-೪೬
ಇತರ ಹಗುರು ಕಸಕದ್ದಿಗ ಳನ್ನು ಕಣಿಯ ಸಮೀಸ ಚೀನೀ ಒಕ್ಕ ಲಿಗನು ಹಿಂದೀ yo ಲಿಗನಿಗಿಂತ ತೊಟ್ಟು ಅರೆಹೊಟ್ಟೆ ಯಿಂದ ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ದೆದ್ಲಿ ಒಟ್ಟಿಬ ೇಕು ಸೆಗಣಿ ಮತ್ತು ಕುದುರೆ ಲದ್ದಿ ನಾಲ್ಕು ಜಟೆ ಹುಟುನ ್ಬಿನಳಿಯನ್ನು ಎನೆ ಬರಗಾಲ ಬಿಸಿ ಹತ್ತಿದ ಕೂಡಲೇ ನಗರದ
ಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಕಸದ ರಾಶಿಯ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿ ನೆಂದೂ ನಾವು ಓದುತ್ತೇನೆ. ಚೀನದಲ್ಲಿ ಹಳ. ಜನರು ಸರಕಾರಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಗು
ಬೇರೆಯ ರಾಶಿ ಮಾಡಬೇಕು. ಸಂಜೆಗೆ :ಕಣಿಯ ಳು ಸಚ ವಾಗಿರುತವೆ. ದರೆ ಳ | ವಂತೆ ಕೂಗುತ್ತಾರೆ. ಈ ಜನರು ಸ ಮೆ ೂಕರಂತೆ
ಸೇ ಸಚ್ಟ ಸಾಲುತ್ತೆ ki ನ ಬಂದ ಕಷ್ಟ ವನ್ನು ಸಹಿಸುತ್ತಾ ರೆ.
ನೆಲದ ಸುಮೂರು ಅರ್ಧಾಂಶಕ್ಕೆ ಕಸಕಡ್ಡಿಗಳನ್ನು ಯೆಂಬುದನ್ನೆ ಲ್ಲ ಬಳಿದು ಗೊಬ್ಬರ ಗುಂಡಿಗಳಿಗೆ
ಸ ೊತ ಚೆ ್ಳ್ ಚಳಗ ಿೆ ಬಿಡಿ ಕಸ ೈಬ ಯೇಕ ಿು ಂ. ಅದರ ಬ್ಮ ಬೇ ಿಲ ಸೆ ೇಕಸ ುೆ .ಗ ಣಿಯನ ಹ್ನ ೀು A Aಸ ಾ ಮಗ ್ಿ ಮಸಲ ಾ ಹಗ ಳ್ು ಳತ ಿ್ ಗತ ಳದ ಲ್ೆ ಲ. ವರ್ಷಾಇಲ ದ್ಲ ್ಿ ಂತವಹ ೂಿಂ ದುಸ್ತ ಹಾ ೊನದ ಲಲ ಸ್ಲ ುಿ ಕೈಮಬ ೀರ ರಗ ುಾ ವಲ ಶ ಮಿ ೊನ ದಾ ಲರ ೇಣೆ ಅಧಿ ಈಕ ಾರ ಜಿಗ ನಳ ರು ಕಡೆಗಪ ೆರಿ ಸ್ ಲಥ ಕಿ ್ತಿ ಕೆಂದು ನೀವು ಹೇಳುವಿರಿ ಅದರೆ ಉಳಿದ ಮದುವೆ
ಕ ದ ಹ ಬ ಗ ೆ ನ ಿ ಯ ಷ
ಕೊಡುವರೇ? ಗಳು ನಿಷಿದ್ಧ ವೆಂದು ನೀವು ಕರಿಯುನದಬ
ಒಂದರಮೇಲೊಂದು ಪದರು ಹೆಬ್ಬಿಸುತ್ತ ಹೋಗ ರಾಶಿ ಏರುತ್ತ ಬಿದ್ದಿರುವದು ಈ ಎಲ್ಲ ಹೊಲಸನ್ನು
ಬ ಯೇ ಡಕು ೇ. ಇಎ ರಲ ಬ್ ೇಲಕ ಕ್ ುಕ .ೂ ಮೇ ಇಲ ದಿ ರನ ಿ ಂದ ಪದರ ಸು ೆ ಗಣಿಕ ಯಸಕ ನಡ ್್ ನಡ ುಿ ಮಚಿ ಾನ ತ್ ್ನ ರ ವ ಾಗ ಅದಿ ನ ಮ ್ಾ ನರ ು್ ಪ ನಡ ಾಿ ವಸ ು ುವದ ಸು ರ ಿಯಾದಸ ಾಧ್ಯ ರವ ೀು ತಂ ಿಟ ಯು ಲ್- ಲ- ಿ ಮೇಲತ ೆಾ ಜನ ತಾರ ವನ ು್ ನು ಸ ಲ್ಪ ಲು ುನ ವರ ಂು ತಜ ೆ್ ಜ ಮೀನ ಾಿ ಡಸಿ ು ವದುತ ಮ್ iಮ ಕಾ ಲ ಆಶಿಸ ಉು :ತ -್ತ -ೆ ನೆ ಇ. ದ ು ಯೋಗ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆ. ಎಲ್ಲ ಮದು
' ಬಿಸಿಲು ಗಾಳಿಗಳಿಂದ ಮರೆಮಾಡಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ. ಉಪಯೋಗಿಸಿಕೆೊಳ್ಳಬೇಕು, ರುವ ಹೊಣೆಗಾರ ಸರಕಾರದ ಪ್ರಥಮದ ಕರ್ತವ್ಯ ಗಳೂ ನಿಷಿದ್ಧ ವೆಂದು ಬು ನಂದನ, ನಾನು. '
ಸ ಪ ನ್ ೀರತ ರಿ ು ಮ ಹೂ ೊರ ಯು ್ ಯಬದಿ ೇನ ಕಕ ು್ಕ .ೊ ಮ್ಮೆ ಈ ಅ ದ ಅನ ರ್ನ ್ು ಧ ನ ಕಣೆ ಿನ .ಸ ು ತವ ುಷ ಂ್ ಬಟ ಿು ಕಿ ೧ಸ ೪ಾ -ನ ೨ -ಅ ೪ಶ ೬್ ರಮ ನೀರಾ ಬೆನ್‌ ವಾಗಿ ೧ಕದ ೭ಿೆ .ಸ. . ಾ .ನ ೨ಆ .ಶ ೪್ರ ೬ನ ು — ಮೀರಾ ಬೆನ್‌ ವಆ ಸಾ ದದ ಧರ ು್್ ಯಶ ವವ ನಿನ ದ ಮ್್ ್ದನ ಮ ು ಸ , ್ ಕ ರಟಮ ್ಾ ಬ ತತ ೇ್ ವರ ್ಗ ಯ ,ಸ ಾತೋ ಧರ ಿಿ ಸಸ ುಿ ವದ ಂ್ದ ತೆ ೆ ನೆ ಪ. ್ ರಯಂಅ ತ್ದ ತನ ಿ ಇ ು ಸ ು
SSS
೧೦
ಕರ್ಮವೀರ ೪ ಮಾರ್ಚ ೪೬

--- Page 11 ---
ಅರ್ಥ ಕೋಟಿ ಜನ ಕಾಂಗ್ರೆಸೆ
ಕರ್ನಾಟಕ ಕರ್ನಾಟಕದ) ಪ್ರಾಥನಿಕ
ತಿಕ್ಷಕರ ಚಳವಳಿ ಸದಸ್ಯರಾದರು
ತ್‌
( ೬ನೇ ಪುಟದಿಂದ) ಬಿಹಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಥಮ ಸ್ಥಾನೆ
ನನಕರಿ ಮಾಡುವ ಊರನ್ನು ಬಿಡಲಿಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿ ಯಿಲ್ಲ
«ಈ ಸಲ ಚರು ೫೨ ಲಕ್ಷ ಜನೆ
ಧಾರವಾಡ ಬೆಳಗಾಪಿ ೮ ಉನಜೀವಕಕ್ಕುಗಿ ಖುಸಗಿ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು
ಕಾಂಗ್ರೆಸಿನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಸದಸ್ಯತುಗಿ ಸೇರಿವ್ನಾರೆ
ತೊಡಲಿ iA ಅಡ್ಡಿ ಯಿಲ್ಲ. ೯ ಸಂಸಿನರ್ನಿ ಯಾವತ್ತೂ
ಹುಬ್ಬ ಳ್ಫಿಜ ವಕಿ ಮಕ್ತು ಅನೆ ವ್ಯಾ ಪಾರಸ್ಸ ರೆ ನಿಪ್ಪಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಫೀ ಚನ್ನಸ್ಪ ವಾಲಿ ಹಾಗು ಬಿಹಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಥಮ ಸ್ಟ್ರಾನ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. ಈ ಸ್ರಾ3ತೆ
ಶಿಕ್ಷಕ--ಶಿಕ್ತಿಕೆಮರೂ ಭಾಗವಹಿಸತಕ್ಕದ್ದು. ೧೦
ಸಂಘದ” 'ನಿಶೇಷ ಸಾಧಾರಣ ಸ ತಾ. ೨೦ ತಲ್ಲೂರ ಶಾಯನಗೌತಶುತ ಾ ೨೦ಕ್ಕೆ ದೊಡ್ಡ ಸಭೆ ದಲ್ಲಿ ೧೧,೨೦,೯೮೦ ಜರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ
ಇಲಾಖೆಖೆ ಳಗಿನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಹಳ್ಳಿಯಿಂದ
ಕೈ (ಶ್ರೀ ನಕೆಚಂದರ " ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಡಿ ಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗೈಸ್ಸಿಗ ೇ ಏಕತೆ ನುತ ಕೊಡಬೇಕೆಂಬ ಸವರು ಎಂದು ಆ. ಭಾ. ಕಾಂ. ಸವಿ.ತಿಯ
ನಾವುದಾರ ಗವ್ಹರ್ನರೆ ಸಾಹೇಬತೆ ಕಡೆ? ಅರ್ಜಿ
ಶಾಸನಸಭಾ ಚುನಾನಣಿಖುಲ್ಲಿ ಕಾಂಗೈಸ ಸುರಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ ಉದೆ ಸ್ರ ಧಕ ಭಾಷಣ ಮಾಡಿದರು, ಕಚೇರಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಸಾದಿಕ್‌ ಅಲಿ ಸುನರು ಒಂದು
ಗಳು ಹೋಗಲಿಕ್ಕೇ ಬೇಕು. ಜನತೆಯಿಂದ ಸಾವಿ
ಳುಗಳಿಗೆ ಮತ ಕೊಡಬಚೆ ಕೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿತು. ಶಾಸನ ಸಭೆಗೆ ಕಾಂಗೈಸ್ಸು ಹುನಿಯಾಳಾಗಿ ರ್ರಕಟನೆ ಹೊರಡಿಸಿದಾತೆ. ಕಾಂ. ಸನಸ್ಕರನನ್ನು
ರಾರು ತಾರೆಗಳು ಸರೆಕಾಸಕ್ಸೆ ಹೋಗರಿಕ್ಕೈಬೇಕಂ
ಧಾರವಾತ ಜಿಲ್ಲಾ ಮ್ಯಾಜಿಸ್ಟ್ರೇಟರು ಒಂದು ಸಿಂತಿರುವ ಶ್ರೀ ಎಸ್‌ ಎನ್‌ ಅಂಗಡಿಯವರಿಗೆ ಕೊಡಿಸಲು ಬಸಳೆ ಅಲ್ಫಾವಧಿ ದೊ೨ತಿತ್ತು.
೧೧ ಸಪು ಯಶಸ್ವಿ ಯಾಗುವಂತೆ ಸ್ಫುಸಿಕ ಪರಿ
ಪ್ರಕಟನೆ ಹೊರಡಿಸಿ ತಾ. ೨೫ ರಿಂದ ಮಾರ್ಚ ೩೮ ಬೈ? ಹೊಂಗಲ ತಾಲೂಕಿನ ಯಾನತ್ತೂ ಕೇಂದ್ರ ಚ.ನಾನಣೆ ಕೆಲಸನಿದು ದ೦ಂದಲೂ ಅನ ಕಡಿ
ವರೆಗೆ ಹುಬ ನಳ್ಳಿ ತಾಲೂಕ ಕೈ ಸ್ಣಾಸುರದಲ್ಲಿ ಜರುಗ ಗಳು ಖಾನಾಸುರ ಕಾಲೂಕಿನ ಇಟಗಿ ಮತ್ತು ಸ ತಿಗನುಸರಿಸಿ ಉರಾಯಖಯ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ನಿಶೇಷ ಗಮುನಕೊಡಲುಗಲಿಲ್ಲವೆದನರು ಹೇಳಿ
ಜಡ ದ್ದು. ೧೨ ಜಿಕ್ಲೆಯ ೆ ಹಾಗು ಶಕರಗಳೆ
ಲಿದ್ದ ಈೀ ಸಿದ್ಧಾರೂಢ' ಹ "ಶಿನರಾತ್ರಿ ಜಾತ್ರೆ ನಾರಿಶ್ವಾಡ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಹಾಗು ಬೆಳೆಗಾನಿ ನಗರ ವಿವಿಧ ಪ್ರಾಂತಗಳ ಅಂಕೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿ
ಎಕ ಆಅರ್ಲಿಯ ಕಾರ್ಯಕ ಿಸ ಮೇರೆ ವಿಶೇಷ
ಯನ್ನು ಎರಡು. ತಿಂಗಳೆ ವರೆಗೆ ಪ್ರತಿಬಂಧಿಸಿ ದ 7 ಮತ್ತು ೯ ವಾರ್ಡ ಈ ಎರತು ಕೇಂದ್ರಗಳ ದ್ದಾರೆ.
ವಾಗಿ ಆದೆ. ಅನನು ಸ್ತತ ುಂಸ್ಕೂ ರ್ತಿಯಿಂದ
ದ್ದಾರೆ. ನು ಹಂಚಿಕೊಡಲಾಗಿದೆ. ೧ ಬಿಹಾರೆ ೧೧,೨೨,೯೮೦
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ರಚಿಸತಕ್ಕ ದ್ದ ೧೩ ಪ್ರತಿ
ಚುನಾನಣಿ ಪ್ರಚಾರವನ್ನು ಸಂಘಟಿತ ರೀತಿ ೬ ದಳವಾಯಿಯನಂಿಗೆ ಸರದಶ್ತಿ ತಾಲೂ ೨ ಯುಕ್ತ ಪ್ರಾಂತ ಲೈಲೆ4,೦೦ರ
$ ಯಲ್ಲಿ ಸಾಗಿಗಾನದಕ್ಕಾಗಿ ಛೀ ಎಂ. ಆರ್‌. ಕಿನ ಯಾವತ್ತೂ ಮತದಾನ ಕೇಂದ್ರಗಳು, ಖಾನಾ ದಿವಸ ಮುಂಜಾನೆ ಶ್ರಭಾತಫೇರಿ "ಸಿ ಸುಕ್ಕದತ್ಹು. ೩ ಅಂಧ್ರ ೬,೩೫,೨೨೦
ಪಾಟೀಲರಿಗೆ ಹುಬ್ಬ ತಾ. ಕಾಂ. ಕಮಿಟಿಯ ಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಇಬಗ್ಗಿ ಪಾರಿಶ್ವಾಡಗಳನ್ನು ಸಿಧಿ ಸಂಗ್ರಹ ಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು. ೪ ಬಂಗಾಲ ೫,೪೦,೦೧೩
ಅಧಿಕಾ: ಕೊಟ್ಟಿದೆ. ಸಹಾಯ ನಿಧಿಗಾಗಿ, ಪ್ರಚಾರ ಬಿಟ್ಟೆ ಉಳಿವ ಕೇರಿದ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಬೆಳಗಾವಿ ವಗಳು ಜರುಗಬಾಸದೆ೨ಕೂ ಅತೌರಚಾರಿಕ ೫ ತಮಿಳನಾಡು ೪, ಎತ, ೪ಷ್ಪಿಹ
ಕ್ಕಾಗಿ ಹುಬ್ಳಬ್ ಳಿನ ಗರ, ತಾಲೂಕ ಹಾಗು ಕಲಘ ತಾಲೂಕಿನ ಬಾಗೆವಾಡಿ ಮಸ್ತು ಭೆಂಡಿಗೇ್ಗಈ ಸೀವಾ ಪದ್ಧತಿಯು ಜಾರಿ ಸು್ಲಿ ಬರಬೇಕೆಂದೂ ೬ ಗುಜನಾತ ೨,೪೪,೨೭೩
‘ul EN ಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ಕಾರೈ ಕರ್ತರೂ ಅವರಿಗೆ ಎರಡು ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಹಂಚಿ ಕೊಡಲ ಗಿಡೆ. ಪ್ರತಿಸಾದಿಸಲಾಯಿ ತು. ೭ ಮಹಾಸ್ಪಾಹ್ಟ್ರ ೨,೧೪,೧೮೮
ನೆರವಾಗಟೇಕೆಂ೭ಂ ಬಿನ್ನ ನಿಸಳಾಗಿದೆ.
ಶ್ರೀ ಕ.ಬ್ರೆಯನರಿಗೆ ಬೆಳಗಾವಿ ನಗ:ದ ೯ ವಿಜಾಪುರ ೮ ಗಂಜಾಬ ೧,೮೪,೬೯೮
ಹುಬ ಲಿ ಮರಾಠಾ ಸಮಾಜದವ* 2 ಚುನಾನಣಿ ಹಾಗು ೯ ಈ ಎಂಡು ವಾರ್ಡಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು
೯ ಮಹಾಕೋಸಲ ೧,೬೨,೬೯೮
“ಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆ ಹ ಗೆಬ ೆ2ಬಲ ಕೊಡಲು ನಿರ್ಣಯಿಸಿ ಉಳಿದ ವಾರ್ಡಗಳು ಬೆಳೆಗಾವಿ ತಾಲೂಕಿನ ಬಾಗೆ ತಾ. ೨೪ ಕೈ. ಕೂಡಿನ ಬಾಗಿಲಕೋಟ ನಗರ
೧೦ ಕೇರಳ ೧,೧೩,೧೦೭
ದ್ದಾರೆ. ವಾಡಿ, ಭೆಂಡಿಗೇರಿ ಈ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಸಭೆಯು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪುರ ಪಪ್ೃರ ಮುಖರೊ
೧೧ ವಿದರ್ಭ ೧,೦೦, ೦೨ಸಿ
ಫೀಗಳಾದ ನೆಃಶ್ತಿ, ಆರ್‌. ಎಂ. ಪಾಟೀಲ, ಈ ತಾಲೂಕಿನಲ್ಲಿಖು ಮತ್ತು ಚಂದಗಡ ನ ಸುಪ್ರಸಿದ್ಧ ನ ಆದ ಚ ಯಲದು ೧೨ ಆನಾಂ ೧,೨೧,೦೦೦
ಇಮಂ: ಎಸ್‌. ಪಾಟೀಲ ಹಾಗು ಮಾಗಡಿಖಂನರಂ ಲಿಸಲ್ಲಿಖ ು ಯಾವತ್ತೂ ಮತದಾನ ಕೇಂದ್ರಗಳ ರ್ಗರಾಯರು ನಗರಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಸರ್ವಾನ.ಮತ
೧ಷ್ಠಿ ಉತ್ಕಲ ೧,೦೩್ಲಿ, ೧೬
ನವಲಗುಂದ ತಾಲೂಕಿನ ಕಾಂಗ್ರೆಸಪ್ಪರ ್ರಚಾರ ಮಾಡಿ ನ್ನೂ ಹಂಚಿಕೊಡಲಾಗಿದೆ. ದಿಂದ ಆರಿ೩ ಲ್ಪಟ್ಟಿರು. ೧೪. ನಾಗಪುತೆ ೮೦.೨೬೯
ಬಂದರು. ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ಬರುನಡನಕ್ಕನಿಲ್ಲೆಂದೂ ಶ್ರೀ ಬಿ. ಬಿ. ನುಮದಾಪುರೆ ಇನರು ಬೆಳೆಗಾವಿ ಥೀಎಕ್‌. ಟಟ ಪಾಟೀಲರು ಉತ್ತರ ಭಾಗದ ೧೫ ದಿಲ್ಲಿ ಎ೭, ತಿ೭೨
ಠಾವೆ ತಮ್ಮ ಚಕ್ಕಡಿಗಳಲ್ಲಿ ಬಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿ ಗೆ ದಕ್ಷಿಣ ಹುರಿಯಾಳಾಗಿ ನಿಂತಿರುವರಷ್ಟೆ. ಮೊದಲು ಸ್ವತ ಂತ್ರ ಹುರಿಯಾಳಾಗಿ ನಿಂತಿರುವರಷ್ಟೆ. ೧೬ ಅಜನೀರೆ ೧೨,೫೨೫5
ಮತ ಕೊಡುವದಾಗಿ ನುತದಾರರು ಆವರಿಗೆ ವ ನ ಹೋದ ಸಾರೆ ಕಾಂಗೆಸ ಪಕ್ಷವನ್ನು
ಅವರಂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ ಪರವಾಗಿ ನಿಲ್ಬಲು ಅರ್ಜಿ ಮುಂಬಯಿ, ಸಿಂಧ, ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತಾ
“ದೆರು. ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರೆಂದೂ ಆರಿಸಲ್ಪಡದಿದ್ದರೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸಸ ಕೂಡಿದ್ದರು. ಈಗ ಅದರ ವಿರುದ್ಧ ಅವರು
ಗಡಿನಾಡ ಪ್ರಾಂತಗಳಿಂದ ಇನ್ನು ವರದಿ ಬಂದಿಣ್ಣ.
ಹುಬ್ಬಲ್ಳಿ ಸೀದಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಲ್ಲಿ ತಾ. ೨೧ ರಿಂದ ನಿಂತಿದ್ದು ಜನರಿಗೆ ಆಕ್ವರ್ಯವನ್ನುಂಟು ಮಾಡಿದೆ.
ವಿರುದ್ಧ ನಿಜ್ಚುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಗೈದಿದ್ದ
'೧೩೮ ಸೇರುಗಳೆಂದಕೆ ಸತಾ? ಯೂನಿಬ್ಬು ರೆಂದೂ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ. ಈ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಭಂಗ ಏಕ ಈೇಗಳಾದ ಕುರ್ತ ಕೋಟ್ಕ ಕೌದಿ ಹಾಗು ಅಂತರ್‌ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ
ಸೀದಾ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ. ದೊಡ್ಡವರ ಮಾಡಿದರು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಸೃಷ್ಟೀಕ೨ಣ ಕೇಳಲಾಗಿ ಹುರಿಯಾಳುಗಳಾದ ಮೆಗನಲಾಲ ಶಹಾ, ಸಜ್ಜನ
ಕಾರ್ಡಿಗೆ ೨1! ಸೇರ ಸೀದಾ ದೊರೆಯುವದು. ದೆಂದು ವಿಶ್ವಸನೀಯವಾಗಿ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಹುಜ5ಯನರಶೆ ಚುನಾನಣಿ ಪ್ರಚಾರದ [೫ನೇ ಪುಟಿದಿಂದ ಮುಂದರಿಮುಣಂ]
ಸಿಗಾವಿಯ ಓರ್ವ ಸರಕಾರೀ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ನಮಿಂಬಯಿ ಶಾಸನ ಸಭೆಯು ಮುಸ್ಲಿಂ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸಲುವಾಗಿ ಮುದ್ದೆ ಬಿಹಾಳ, ಬಾಗೇವಾಡಿ, ಸಿಂದಗಿ ನಂಬಲಾರದ ಚನುತ್ಕಾರೆವನ್ನು ಕಣ್ಣಾರೆ ಕಂಡು
ಖುತು ಕ ಬೇರೆಎ ೩-೪ ಗೃಹಸ್ಥಕ ರು ಪರಮಿಲಸಸ್ ಟುಗಿಂತ 3 ನಿಂತಿದ್ದ ಕೂಶಮಸಾಹೇಬ ಜನಾದಾಶರು ಲೀಗಎ ತಾಲೂಕಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿ ರುವರು. ಪತ್ರಿಕಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳ ಅಳ್ಸರ್ಯ ಚಕಿ ತರಾಗಿದ್ದಾಕಿ
ರ್ಜ
ಕ್ರಹ ೆಚ್ಚು ಭತ್ತ ತಂದುವನನ್ನತ್ ನು ತಫ್‌ೌ ಜದಾರರ“ರುು ಹಿಡಿದಿ ಅಧಿಕೃತ ಹುರಿ ಖಾಳಾದ ಶ್ರೀ ಘೀವಾಲಾರ ಪರ ಯಲಗೂರ ಕಾರ್ತಿಕೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಯಾರಿಗೂ ಹಿತನಿಲ್ಲ
ಸುತ್ತಾರೆಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತ ದೆ. ವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಉವನ್ಮೇದ್ವಾರಿಕೆಯನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದು ಸಭೆಗಳು ನಡೆಯು ಶ್ರೀಗಳಾದ ಹಬ್ಬು, ಬುರ್ಲಿ ಅನೇಕ ದಿನಗಳ ಮಾನದ ನಂತರ ಇಂಡೊ
ಧಾರ ನಾಡ-ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ರೋಟರಿ ಕಕ್ಷ್ ಲಬ್ಬಿನ ವರೆ ಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಇನ್ನು ಚುನಾನಣಿಯು ಈ ಮೂನ ಬಿಂಧು ಮಾಧವ ಮಸ್ತು ಜಾಸಗೀರದಾರೆ ಬಿಂದಾ ನೇಶಿಯನ್‌ ಪ್ರಜಾರಾಜ್ಯದ ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿ
ಪ್ರಸಂಗ.
ಅಮೇರಿಕೆಯ ಹೋಟಂ ಇಂಪೀರಿಯಲಕ್ಕೆ ತಂತಿ ಲಲ್ಲಿ ನಡಿಯುವದು. ೧. ಥೀ ಹವಾಲ್ದಾರ ಚಾರ್ಯರು ಭಾಷಣ ಮಾಡಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗೆ ಮತ ಸುಲ್ತಾನ ಶಾನ:ಯಾತರು ಬಾಯಿಬಿಚ್ಛ್ಚಿ ಮಾತಾಡಿ
ತ್ಯ. ಹಿಂದುಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ತೀವ್ರ ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯ (ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮುಸ್ಲಿಂ) ೨. ಥೀವಾಲಾ (ಲೀಗ) ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಬಿನ್ನವಿಸಿದರು. ಶ್ರೀಗಳಾದ
ದ್ದಾರೆ. ಡಾ. ವಾನ ಮೂಕರು ಹಾಖಂಡದಿಂದೆ
'ಪೂರೈಸಲಿ ಹಕಿೈ ಹೆಚ್ಬ ಚು ಪ್ರಯತ ತ್ನ ಮಾಡಿರೆಂದು ಬಿನ್eSebi ನde r ಎe ತ್ ತ: ಷಿ ಖಾದರಸಾಬ ಶೇಖ (ಸ್ವತಂತ್ರ). ಕಬ್ಬೂರ, ಹೀರಾಚಂದ, ಗಣಪತಚ:ದ ಮೊದಲಾ ತಂದಿರುವ ಡಚ್‌-ಇಡೆೊೊನೇಶಿಯನ್‌ ಪಾಲುಗಾ
ವಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಿಂದೀ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸೇನೆಯ ೬ ಯೋಧರು ದವರು ಬಬಲೇಶ್ವರ ಕಾಖಂಡಕಿ, ಮಮದಾಪುರ ರಿಕೆಯ ಕೊಡುಗೆ ಇಂಡೋನೇಶಿಯಾದಲ್ಲಿ ಯಾತೆ
ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಂದಿ ಬೆಳಗಾವಿಗೆ ಬಂದಿರುವರು ಜೈನಾಪುರ ಮೊದಲಾದ ಹಳ್ಳಿಗಳನ್ನು ಸಂಚರಿಸಿ
"ಗಳಾದ ದಿವಾಕರ, ಕೆ. ಏಿ. ಗದಗ್ಯ ಡಾ. ನ್ನೂ ತೃಪ್ತ ಗೊಳಿಸಿಲ್ಲನೆಂದು ಅನರು ಸ್ಪುಟ ಿವಿ
ಕಬ್ಬೂರ, ಹುಕ್ಕೇರಿಕರ, ಕೆ. ಎಫ್‌. ಪಾಟೀಲ ಅವರಲ್ಲಿ ಮೂವರು... ಕಾರವಾರ ಜಿತ್ಲೆಯನರೂ ಬಂದರು. ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಮತವಾರರಲ್ಲಿ ಅಪೂರ್ವ ಹೇಳಿದವು
'ಪೀರನಗೌಡಾ ಪಾಟೀಲ, ತಂಬಾಕದ, ನೆಶ್ವಿ ಮೊದ ಬೂ ಮೂವರು ಸಾವಂತವಾಡಿಯನರೂ ಇರುವರು. ಉತ್ಸಹ ಕಂಡುಬರುತ್ತಿದೆ. ಕಾಂಗ್ರೆಸಿಗ ೇ ಡಚ್ಚ ರು ಈ ಕೊಡುಗೆಯ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಇದಿ
'ಲಾದ ಮಹನೀರು ಒಂದು ಪ್ರಕಟನೆ ಹೊರಡಿಸಿ ಬೆಳಗಾವಿಯಲ್ಲಿ ರಾನುಲಿಂಗಖಿಂಡಿಯ ಲ್ಲಿಖ ಾನಾ ಪ್ರಚಂಡ ಬೆಂಬಲ ದೊರೆಯುವದೆಂದು ಸ ಗ ಬಳು 4.* ವಿವರಣೆ”ಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿ ತಿಮ್ಮ
ವಳಿಯಲ್ಲಿ ಜೂಜಾಡುತಿದ್ದ ೯ ಜನರನ್ನು ಬಂಧಿಸ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಕೊಡುಗೆ ವಬಹತುಗಳ ಶೋಷಣೆಯ ತ
ಸ್ತ್ರೀ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ವತಿಖಹೊಂದ ಓ೩ಂತಿರುವ
ಲಾಗಿದೆಯಲ್ಲದೆ ೨೫೦ ರೂ. ಗಳನ್ನು ಜಪ್ತ ಮಾಡ ಬಾಗಲಕೋಟ ಇಂಡಸ್ಟ್ರಿಯಲ ಅಸೋಶಿಯೇಶ ಅಧ್ಯಾ ಯವಲ್ಲನೆಂದೂ ಇದೇ ತಲೆಮಾನಿನಡ್ಡಿ
ಥೀ ಯ್ಲೂವ್ವಾ ಸಾಂಬ್ರಾಣಿ (ಹರಿಜನ) ಯವರನ್ನು
ಪ್ರಚಂಡ ಬಹುಮತದಿಂದ ಆರಿಸಿ ತರಬೇಕೆಂದು ಲಾಗಿದೆ. ನ ನಕ್ಕಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ನೂಲು ಆಯಾತ ಮಾಡುವ ಇಂಡೋನೇಶಿಯನ್ನರನ್ನು ಸ್ಥಾತಂತ್ರ್ಮ ಯೊ ಗ್ಯ
ಳಾರಿ ವ.ತ್ತು ಹಂಚುವಿಕೆಯ ಲೈಸನ್ಸನ್ನು ಸರೆಕಾರದ ರಾಗಿ ಮಾಡಿ ಯುಕ್ತ ರಾಸ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ಪ್ರನೇಶ ದೊರೆ
ಮತದಾರರನ್ನು ಬಿನ್ನ ವಿಸಿರುವರು.
ಮದ್ರಾಸ ಶಾಸನ ಸಭೆಗೆ ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಿ ೦ದ ನವು ರನ್ನು ಮಾಡಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೋಆಪರೀಟವ ಕಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವವನೇ ತಿಮ್ಮಾ ಘನ ಉದ್ದೆ «ಶೆ
ಬರೇಲಿ ತುರಂಗದಲ್ಲಿ ಆಮರಣ ಉಪವಾಸ
(ಶ್ರೇಗಳಾನ ಎಚ್‌ ಸೀತಾರಾಮರೆಡ್ಡಿ, ಬೂಗಿ ಬ್ಯಾಂಕಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಿ ರುವರು. ವೆಂದೂ ಸಾರಿದ್ದಾರೆ. ಇಂಡೊನೇೈಶಯಾಿದ ವಿವಿಧೆ
ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದ ಕರ್ನಾಟಕದ ಕ್ರಂತಿಕಾರ ಶ್ರೀ ವಿ.
ಹಾಳೆ ಇನಂತಾಚಾರ್ಯ ಮತ್ತು ಜಯಲಕ್ಷ್ಮಿ ಕಾರವಾರ ಜನಾ.ಗಗಳನ್ನ್ನ್ನು ಒಂದಾಗಿ ಎರಕ ಹೊಯ್ಯುವ
:ಜ. ಆಂಗಡಿಖಂನರು (ಶೀ ಜೋಗೇಶ ಚಟರ್ಜಿ
ಡೇವಿ ಟ. ಬಿ. ಯವನರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸು ಹುರಿಖಾ ದಕ್ಕೆ ಈ ಅನಧಿ ಬೇಕು. ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿಯೂ
"ಯವರ ವ:ಧ್ಯಸ್ತಿಕೆಯಿಂದ ಉಪವಾಸ ನಿಕ್ಲಿಸಿದ್ದಾ ಸಿರಸಿಯನ್ಲಿ ತಾ ೨೪ ಕ್ಕೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಚುನಾವಣೆ ಅಂತರಿಕ ದಿಂದಿನವ ಆಡಳಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಡಚ್‌ ಪೈಯ'
ಳ.ಗಳುಗಿದ್ದಾರೆ ಈ ಭಾಗದಿಂದ ನಾಮಪತ್ರ
ೆಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ. ೧೯೩೮ ರ ಅಲಹಾಬಾದ i ಪ್ರಚಾರದ ಸಭೆಯು ಕೂಡಿತ್ತು. ಮುಧೋಳದ
ಸಲ್ಲಿಸುವ ದಿನ ಮಾರ್ಚ ೧. ಸರಾಯನು ಕೈ ಸಾಕುವದಿಲ್ಲ; ಕೇವಲ ಕೂ?
'ರೇಲ್ವೆ ಊಟ ಖಟ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಇವರು ೧೦ ವರ್ಷ ಕ. ವಿ. ಮಠನ ಮೃತ್ಯುಂಜಯ ಸ್ವಾಮಿಗಳು ಅಧ್ಯ
ಬಳ್ಳಾರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಸಮಿತಿಯ ಸಭೆಯು ಡದ ಆಂತರ್‌ರಾಸ್ಟ್ರಿ «ಯ ವಾಗ್ದಾನಗಳ ವಿಷಯ
*ಹಥಿಣ ಶಿವಗೆ ಗ.ರಿಯಾಗಿರುನರು. ಕ್ಷತೆ ವಸಿಸಿದ್ದರು. ಟ ಎಸ್‌ ನಾಯ್ಕ, ಗೋಪಿ
ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಹ ಅಧಿಕಾರ ಚಲಾಯಿ
39 3ಫ್ಲಿ ಕ್ಕೆ ಹೊಸಪೆ;ಟಿಸ್ಲಿ ಶ್ರೀ ಎ ವೀರಾ
ಗಾಂವಕರ ಶಾಸ್ತ್ರಿ, ಪ್ರಭಾ ಮೊದಲಾದನೆರು ಭಾಷ
ಗದಗ ವಿದ್ಯಾದಾನ ಸಮಿತಿ ಚವ್ಹಾಣ ಹಾಯ ಸನ ಸತ್ಯಾದ ಿಯಾಗಿ ಆ ವಿಎರಣೆಯ
ಸ್ಥಾಖಿಂಯಂನರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ಖುಲ್ಲಿ ಕೂಡಿತ್ತು. ಐ. ಣ ಮಾಡಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಹುರಿಯಾಳುಗಳಿಗೇ ಮತ
"ಸ್ಕೂಲಿನ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸನವು ತೂ ೨೫ ಕ್ಕೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಹೇಳಿಕೆ. | A
ಏನ್‌. ಎ ರಿಲೀಫ ಮತ್ತು ಡಿಫೆನ್ಸ ಸಮಿತಿ
ಸನ್ಮಾ ಸಾಧೀಶರಾನ ಶ್ರೀ ದಳವಿಯನರ ಅಧ್ಯಶ್ಷತಿ ಯೊಂದು ( ೧೪ ಸನಸ್ಯರು) ಸ್ಥಾಸಿತವಾಯಿತು, ಲಕ ್ೊ ಲಡ ಿಬ ಯೂೇ ಕ ಕೆ ಾಂ ಂಗದ ್ು ರೆ ಸ್ಸಿಗೇಬ ಿನ ಬ್ ೆನ ಂವ ಬಿಸ ಲಿ ವದ ಿರ ದು ೆ. . ಎಲ್ಲೆ ಡೆಯ ಗಾಂಧೀಜಿಜ ಯಾ ವ — ರನ— ್ನ— ು ಭೆಟಪ ್ಟಾ ಿ ಯನ ಾ ಗಿ ಮಾತುಕತೆ.ಫೆ
ಯಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿತು. ರಾ. ಸಾ. ಪಂಡುಲಾಲ
ಜಿಲ್ಲಾ ಚುನಾವಣೆ ಸಮಿತಿಗೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಘಟ ಮುಂಬಯಿ ಸ್ಟ್ರೀನು ನಾವಿಗೇಶನ ಕಂಪನಿಯ ನಡೆಸಿಷನ ಭೋಪಾಲದ ನವಾಬರು ಪಂಡಿತ ನೆಹರು
4 ಇಚವ್ಹಾಣರು ಪಾರಿತೋಷಕ ಹಂಚಿದರು.
ನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಬಂನ ಪ್ರಶ್ನಾ ವಳಿ ಯನ್ನೂ ವಿಚಾರಿ ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಹಡಗವು ತಾ ೨೬ ರಿಂದ ಮುಂಬ ರವರನ್ನು ಬೇಗನೆ ಕಾಣಲಿರುವರು. ಗಾಂಧೀಜಿಯ
ಶಿಗ್ಗಾವಿ ಹಾನೇರಿ ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಸುನ ಸಮಿತಿಗಡಿ ಸದಸ್ಯ ರನು ಸಾಜ ತ ವೈಲ್ಸೆ ನು ನಡುವೆ ಪ್ರತಿ ಮಂಗಳವಾರ ಎಕೊಡಸೆ ನಡೆಸಿದ ವರಾತುಕತೆಯು ಫಲಪ್ರದನಾ
'ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಗಳ ಸೊಲ್ಲೆ ಕೇಳಬರುತ್ತಿಲ್ಲ. ಶ್ರೀಗ ಹಡಗಲಿ ತಾಲೂಕನ್ನು ' ಹೂಸಪೇಟಿಯಲ್ಲಿ ಸಮಾ ಓಡಾಡಲು ಆರಂಭಿಸಿದೆ. ಆದು - ಮುಂಬಯಿ, ಯಿತೇ ವಿಂದ ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು « ಗಾಂಧೀ ಜಯ ರೊ
4 236
ಳಾದ -ನೀರನಗೌಡ ಪಾಟೀ, ಕಲ್ಲನಗೌಡ ವೆ:ಶಗೊಳಿಸಿ Pk (ಟ್ಟಿ ಸರ್ಕಲ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ವೆಂಗುರ್ಲಾ, ಕಾರವಾರ, ಕುಮುಟಾ, ಭಟಕಳ ಡನೆ ನಾವು ನಡೆಸಿದ ಚರ್ಚೆಯು ಯಾವಾಗಲು
ಪಾಟೀಲ, ಹಳ್ಳಿ ತೇರಿ ಡಾ. ಮಲ್ಲನಾಯಕ ಮೊದ | ಸಮಿತ ಏರ್ಪಡಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಯಿತು, ಹಾಗು ಮಲ್ಪೆ ಬಂದರೆಗಳಲ್ಲಿ ವದ್ಯ ಟೆ ಆಶಾದಾಯಕನಿರುವದು '' ಎಂದು ಉತ್ತರ
ವಿತ್ತರು
ಖಾದವರು ಈ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸಿ ಬಂದರು. |ಆ ಹಾರ ಕೊರತೆಯನ್ನನುಲಕ್ಷಿಸಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಲ್ಲಿ ಉತ್ಸ ತೆಗೆಮುಕೊಳ್ಳುವದು.
ಚ
ಪ್‌ ೪ ಮಾರ್ಚ ಅತ್ತ

--- Page 12 ---
ಮುಂ ಬಯಿ. 6೦ ಆ ಗ್‌ ನಿಲ ನ ಪಂಜಾಬ
ಆಗಾಖ್ಯಾರು ಕುತ್ತು ಭೂಪಾಲದ ನವಾಬರು ಪಂಜಾಬದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಮತ್ತು ಲೀಗ ಪಕ್ಚ ಗಳ:
' 3೫ನೇ ತಾರೀಖಿನ ದಿನ ೪ ಘಂಟಿಗೆ ಪುಣೆಯ —) ಸಮ್ಮಿಶ್ರ ಮಂತ್ರಿಮಂಡಳವನ್ನು ಚಸದೆ ಕಂಪನ
ನೈಸರ್ಗಿಕ ಚಿಂತ್ಸಾ ಭವನದಲ್ಲಿ ಮಹಾತ್ಮಾ ಗಾಂಧಿ ಅ. ಭಾ. ಮುಸ್ಲಿರ ಲೀಗಿನ ರಂಗ ಕಮೀಟಿ
ಯವರನ್ನು ಕಂಡು ಎಕಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದರು. ಸದಸ್ಯರಾದ ಎಂ. ಎಚ್‌ ಗರುಧರದು ಸೂಚಿಸಿ೫
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ
ಪಿಧಾಯಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಿಗೆ ವಿಧಾಯಕ ಸಂಯುಕ್ತಪ್ರಾಂತ ಡು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಲಾಹೋರಲ್ಲ ತಾವು ಅರು
ಕಾಂ ಕ್ರಮರಲ್ಲಿ ಎಪ್ರೀಲ೧ ತಿಂಗಳು ಶಿಕ್ಷಣ ತಾವು ಆರುಖಾದ ಹಿಂದ ಸೇನೆಗೆ ಸೇರಿದವ ದಮತು ಗಾನ್‌ ಆಸಿಘಫಆಲನಸ್ ರಯವಎರತನ್ತ. ಲ:ಭಟ, ಯಾಗಿ
ಹಿಂದುಸ್ತಾನ ಸರಕಾರದವರು ಒಂದು ಅಜ್ಜಿ
ಫೆ ಡುವಬಕ್ಕಾಗಿ ಸೇವಾಗ್ರಾನಂಜಲ್ಲಿ ಒಂದು ॥ ಈ ವಿಷಯದ ಓಗ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಸಿದವೆಂದೂ
ಹೊರಡಿಸಿ, ಸಂರಕ್ಷಣ ಕಾಯಿದೆಯ ನಂ. (ಸಿ ಕೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡ: ಎಸ್‌. ಎಸ್‌, ಶವ್ನಾ ರವರು ೧
ಶಿಬಿರವನ್ನು ಸ್ಟ್ವಾನಿಸಲಾಗ. ವದು. ಮಾರ್ಚ ೫ನೇ + ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಟಿ ನೊಡನೆ ಸಮ್ಮ) ಮುಂತ್ರಿಮಂಡ
ಕಲಮನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ ಚಿನ್ನದ ಮೇಲಿ: ಹಿಂದುಸಾ ನದಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸುತಿ ದ್ದಾರೆ. ಆನರು ಬಿ ಆ
ತಾರಿ ಖನೂಳಗಾಗಿ ಕನೂ ಗಾಂಧಿಯವರಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಭನ ಗ” ತ್‌ ತೆ ರಚಿಸಲು ಪಂಜಾಬದ ಲಗ ಮುಖಂಡ" ಸಿದ್ದರಿ
ವಾಯಿದೆ ವ್ಯಾಪಾರದ ಅವಧಿ ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ಆ ಸಾಮುದಲ್ಲಿಸುವರಂತೆ. ಪಂಡಿತ ನೆಹರುರವರ kg
ಹಳಿಸಿಬೇಳಂದು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ರುನರೆಂದೂ ಅವರು ತಿಳಿಸಿಎರು.
ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವರು. ಸಹಿಯಿದ ಕೆಲವು ಕಾಗದಪತ್ತಗಳನು ತೋರಿಸ
ಅಸಂಬದ್ದ ಲು ಮಾತನಾಡುತಿ ರುಖವಿರ ಂತೆ. ಇಸ್ಟ ಅದರೆ ಪಂಜಾಬದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಚ.ನ:ಎಣಿಇ ಲಎ್ ಲಿ ಶಾಸನ
"ಶ್ರೇ ಬಿ. ಜಿ. ಖೇರರು ಸುರತದಲ್ಲಿ ಭಾಷಣ ಕಾಂಗ್ರೆಸಧ್ಯಕ್ರರಾದ. ಮೌಲಾನಾ ಆರುುದರ:
ಮಾಡುತ್ತ, ಸದ್ಯದ ಶಿಕ್ಷಣ ಕ್ರಮದಿಂದ ನಮ್ಮಲ್ಲ ವಾಯಿಸರಾಯರನ್ನು ಕಂಡು ಅನರೊಡನೆ ಒಂದ. ಅರರು ಹ© ಿ ಂ, ರಾ. ಸೇನೆಗೆpa r) ಸೇರಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ನೆಹ! ಸಭೆ ಒಟ್ಟು ೧೭೫ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಲೀಗಕ್ಕೆ ೭೫
ಹುತ್ತಿತರಂಬ ಹೂಸದೆೊಂದು ವರ್ಗ ತಲೆಖತ್ತದಿ , ತಾಸಿನ ವರೆಗೆ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದರು. ರುರವರು ಸಹಿ ಕಾಕಿ ಕಾಗದ ಬರೆದು ಕೊಟ್ಟ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಸಿಿಗ ೆ ೫೧, ಜಟ ಎನಿಸ್ಟ ಗೆ ೨೦, ಆಜೂ
ಇದನ್ನು ನಷ್ಟ ಗೊಳಿಸಬೇಕಾದರೆ ವರ್ಧಾ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಿಂದುಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯದಿಂದ ಆಹಾರ ವೆಂದು ಯುಕ್ತ ಪ್ರಾ. ಕಾ. ಸಮಿತಿಯ ಕಾರ ಶಿೀಖರಿಗೆ ೨೨ ಮತ್ತು ಸ ವತ ಿತ ಲಕ್ರರಗೆ೨ ಸ್ಥಾನ ಗಳು.
ಯೋಜನಯೇಃ ಉಪಾಯವೆಂದು ಹೇಳಿ, ದೇಶದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತರಿಸಲಾಗುವುಸು. ವ ಈಗಾಗಲೆನ ಕೇಶ ವದೇವ ಮಾಲಫೀಯರು ಪ್ರಕಟಸಿರು ದೊರೆತಿವೆ.
ಅಜ್ಞಾನ ನನ ್ನು ಹೋಗಲಾಡಿಸಲು ಯತಿ ಶಿಸ ುವು ೫೨೯೦೦ ಟನ ಕಾಳು ಕಿಡಿಯನ್ನು ಹೇರಿಕೊಂಡಃ ವರು. ಯಾನಿಯನಿಸ್ಸ ತಿವಾನ್ಕಾ ಲೀಗಿನ ಫಿರೋಜ-
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ
ಸಾಗ ದರು. ಹಿಂದುಸ್ತಾ ನಕ್ಕೆ ಹಡಗಗಳು ಹೊರಟನೆ. ಅಲ್ಲಾಬಾದೆ ಕರ್ನಾಟಿಕ ಸಂಘದ ಎರಡನೆಯ | ಖಾನನೂನ, ಇಫ್ತಿಕಾರುದ್ದೀ
3
ಪುಣೆ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವಿಸ್ತೃತ ಯೋಜನೆ ಹುಸಯ RL ಮತ್ತು ಹಿಂದೂ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವವು ಆಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಡಾ. ಆರ್‌, ದಿವಾಣ ಚಮನಲಾಲ ಹ e ಗಂ ಕಾ € ಶಿ` ರಣಜಿತಸಿಂಹ. “ತU e
ತಯಾರಿಸಲು ಆರ್‌, ಪಿ. ಪಟಿನರ್ಧನರ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪತ್ರಿಕೆಯ ಸಂಪಾದಕರಾದ (ತ್ರಿ (ನಿಪಾಸನ ಯಸ್‌, Te ನಂನಲಲಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಮುಂತಾದವರು ಆಸಿ ಬ ಂದಿದ್ದಾರೆ.
ತೆಯಲ್ಲಿ ೨೧ ಜನ ಶಿಕ್ಷಣತಜ್ಞರ ಸಮಿತಿ ನೇಮಿಸ ರಿಗೆ ಭಟ್ಟ ಕೊಟ್ಟಿ ರು. ಜರಗಿತು, ಆ. ಭಾ. ಪತ್ರಿಕಾ ಸಂಪಾದಕರ ಪಗ ಸರಕಾರವನ್ನು ಬಗ್ಗೆ ಶಾಸನ:
ಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಕ್ಯಾ. ಬುನಾಣಿ ಉದ್ದಿ ನರಿಗೆ ದಂಡಿನ ನ್ಯಾಯ; ಸಮ್ಮೇಳನಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿದ್ದ (ಶ್ರೀ ಹಣಮಂತರಾವ ಸಭೆಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಕ ಲೀಗೃ೩ 7 ಈ ಅ ಕನ ಾಿ ಲಸ ಿು ವ ಶೀಖಪಕ್ಷಗಳ
ಕೂಲಿಕಾರರ ಸೀದಾದಲ್ಲಿ ೧1೩, ದಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಸ್ಥಾನವು ವಿಧಿಸಿದ್ದ ಅವುರಣ ೩ರ್ಯಂತ ಶಿಕ್ಷಯ ನೋಪಹರೆ, ದ, ಬಿ. ನಾಯಕ ಮತ್ತು ಹ.ರಾ ಪ್ರತ್ಯಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸಭೆ ಕೂಡಿದೆ.
ಪುರೋಹಿತ ಇನರು ಮುಖ್ಯ ಅತಿಥಿಗಳಾಗಿದ್ದ ರು,
ಮಾಡಿದ್ದ ರಿಂದ ಕೂಲಿಕಾರರ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಆಘಾ ನ್ನ ಹಿಂದುಸ್ತಾ ನದ ಮಂಖ್ಯ ಸಜ ಜಾ
ಫಾರ್ವರ್ನಬ್ಲಾಕದ ತಾತ್ಪೂರ್ತಿಕ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದ
ತವುಂಟಾಗುತ್ತ ದೆ. ಎಂದು ಅ ಹಮ್ಮಿದ ಾಬಾದ ಅಕ್ಕರವ ರು ೩ ವರುಷ ಕರಿನ ಕಕ್ಷೆಗ ೆ ಇಳಿಸಿದ್ದಾರೆ ಬ್ರಿಟಶ ಶಿಸ್ಟಮ ಂಳವನ್ನಿ ಸ್ವಾಗತಿಸಿ ಸರ್‌
ಸರಜಾರ ಶಾದೂ ೯ಲಸಿಂಗನನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡ
ಹಲಕಾರ ಸಂಘದವರು ಅಹಾರ ಮಂತ್ರಿಗಳಿಗೆ ಹೋ ವಿರುದ್ಧ ಯುದ್ಧ Ep ಹಾಗು| ತೇಜಬಹದ್ದೂರ ಸಪ್ರುರಎಣ ಒಂದು ಹೇಳಿಕೆ
ಲಾಗಿದೆ. ದಲ್ಲದೆ ಇನ್ನಿತ ರ ಎಲ್ಲ ರಾಜಕೀಯ:
ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹಿಂಸಾಚಾರವೆಸಗಿದ ಆಪಾದನೆಗಳು ಸ್ಥರ ಮಾಡ ಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿದ್ದಾ ರೆ. ಮಧ್ಯ ಕಾಲ ನಲ್ಲಿ
ಫಿ ದಿಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ re ಕಾಂಗ್ರೆ
ಕೇಂದ್ರ ತಾತ್ಪೂರ್ತಿಕ ಸ£ಕಾರವನ್ನು ಸ್ಥಾನಿ ನನ ಲು
ಮಹಾತ್ಮ್ಮಾ ಗಾಂಧಿಯವರು ಆಗಾಖಾನ್‌ ಆರ ಲೃಟ್ಟಿವೆ. ಕೊಲೆಯ ಅಪರಾಧ ಬಿದು
ಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಕಸ್ತೂರ ಬಾ ಮತ್ತು ಮಹದೇವ kl ಆ ಮೇಲೆ ಭಟ ಸಮಿ ಯನ್ನು ರಚಿಸುವ ಸ್ಸ್ಟನ ಸ ಹಿ ಹ ಸಂಪಾದಿಸಲು ಬುಂನಿಯನಿಸ್ಟ ತಿವಾ-
ಹೂಖಿ 20.
ನೂರ ಯತ್ನಪಿಂರಿ.
ತಾ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳ ಕಡೆ ಲಕ್ಷ ಕೊಡಬೇಕು.
ದೇಸಾಯರ ಸಮಾಧಿಗಳನ್ನು ಸಂದರ್ಶಿಸಿ ಅವುಗಳ
ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ದಂಡಿಯು ಸ್ಟಮಂಡಳವು ಬಂಡ ಕೂಡಲೇ ಎಲ್ಲ ಅಧಿಕಾರ ತಂಗ್ರೆಸಧ್ಯಕ್ಸಷಾ ದ ಆರುದರು ಪೇಶಾವರಕ್ಕೆ.
ಮೇಲೆ ಪುಷ್ಪಗಳನ್ನೇರಿಸಿದರು. । ಅಗಾಖಾನರು
ಮತ್ತು ಒನ್ಸಿತರ ಕೆಲಸಗಾರರ ಸಭೆಯ
ಹಿಂದುಶ್ತಾನಕ್ಕೆ ಬಿಸಿ ಕೊಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸ | ತೆರಳಿದಾಗ ಲಾಹೋರ ವಿಮಾನ ಗೃಹದಲ್ಲಿಳಿದರು.
ಹಅ ಟ್ವ ಟು ಿ ಇದತ ್ಶ ದಾಿ ರಲ ೆೆ .ಯ ಿಂದ ಸುಂದರೆ ಸಮಾಧಿಗಳನ್ನು ೨ ದಿನ ನಡೆದು ೨೫ ನಲ 3008 ನಂ ಯೊಂದು ಸ್ಪಷ್ಟ ೭ಡಿಸಬೆ: ಕು. ದೇಶ: | ಳಿಗ ಹಿಂದೀ ವೈಎರಾನಿಕರನೇಕರು ವಿಮಾನ
ಯಿತು. ಹೆಚ್ಚಿಗೆ ಸಂಬಳ ಕೊಡಬೇಕು.
ಪುಣೆಯ; ಸ್ಮ್ಯಾನಬದ್ಧ ರಾಗಿರುವ ೪ ಆಫಘಾನ ಅಡೆತಡೆಯನ್ನು (ಟು ಮಾಡಲು ಯಾನ ಗೃಹಕ್ಕೆ ಬಂದ. ಮೊಲಾನಾರಗೆ ಅಪೂರ್ವ
ರಾಜಮನೆತನದವರು ಮಹಾತ ರನ್ನು ಭೆಟ್ಟಿ ಯಾಗಿ ಕೆಲಸದ ತಾಸುಗಳನ್ನು ಕಡಮೆ ನ ಕಕ್ಕೂ ಅವಕಾಶ ಕೊಡಡ ಲಾರೆವೆಂದು ತಿಳಿಸಬೇಕು! ಸ್ವಾಗತವನ್ನಿತ್ತು ಅವರು ತಮ್ಮ ಸೇನಾಪತಿ 2
ತಮ್ಮ ಸಂಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಸಚ ದಿಸಲ] ಜನಾದರ ಎಂಬ ಗೊತ್ತು ಚಾ ಅವರೆ ಸಬಬೆ ಯಲ್ಲ ಸ್ವೀಇ ಎಂಮ್ ದ‌ ವರು ಸೂಚಿಸಿದಾರೆ. ಯೆಂದು ಹೇಳಿದರು. ಒಬ್ಬನು ಹಿಂದೀ ವೈಮಾ
ತವಾಗಿವೆ. ಜಾತ
-ಚೆ:ಯ ಸರಕಾರಗಳು ರಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿ ಕೂಡಲೆ ಆವು ಸಂಯುಕ್ತ ಪ್ರಾಂತದ ಗವರ್ನರರಾದ ಸರ್‌ ಸಿಕನ ಪರವಾಗಿ ಸಮ್ಮಿಣಿಯ ಇ ಅರ್ಪಿಸಿದನು.
ಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲಾಗುವುದೆಂದರು, ಮಧ್ಯಪ್ರಾಂತ * ಫಿಲಿಯನಂ ಪಂಡಿತ ಗೋವಿಂದ ವಲ್ಲಭ ಸ್೫ ನ ತಂತ್ರ ಹಿಂದುಸ್ತಾ ನಲ್ಲಿ ದರವ ಾpe ದೇಶ
ಮಧ್ಯೆ ಪ್ರಾಂತದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಧುರೀಣರಾದ (ಶ್ರೀ ಅಹಾರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲ ದ್ರೋಹಿಗಳೆಂದು ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಕ್ಕಜಿ್ ಞವಷ್ಠೆ ಎಂದು
ಮುಂಬಯಿ ಸರಕಾರವು ಒಂದು ಪ್ರಕಟನೆ ನೈ ಮಾನಿಕರು ತಿಳಿಸಲು 4 ಸಾವು ನಮ್ಮಒ ರಾಷ್ಟ್ರದ
ಅವಾರಿಯನರು ಅನ್ನಸತ್ಕಾಗ್ರಹನನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿ ಕರೆಸಿದ ರು.
ಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿ, ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದವರ
ಶಿಷ್ಯವೃತ್ತಿ ಯು ೨೫ ರೂ. ಗಳಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆಯಿ ದ್ದಾರೆ. ತಮಗೂ ನಾಗಪುರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಕವೂಟಿ ಯಕ್ಷಲ ಿ ಾಲ ಹು ೧ ೋ ೯೭ರ ೯ ರಮ ಲ್ೊ ಲಿದ ಶಲ ಿಕನ ್ಷೆೇ ಗೆ ಗಒ ುರಳ ಿಸ ಯಂ ಾಚ ಗಿ ಿದನ ್ ದ ಖ ಡಟಿ ಬ೨ | 2ಒಂ ;ದ ಡು ಲಆ೦ಗ'ನೆಂ ಾದು ಹೇಳಿದ ರು.
ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ರಂಕಾ ಇವರಿಗೂ ಕೇಂಪ್ರ ಚುನಾ
ಯಿದ್ದು ಸ ಈಗ ೨೫ ರೂ.ಗೆ ಏರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಣೆ ಮಂಡಲವು ಅಪಮಾನ ಮಾಡಿದೆ ಯೆಂಬುದೇ ಗೆಯಾಖ್ರಸಾದ, ಶಿವರಾಮ ವರ್ಮಾ ನಂಸ್ತಾ' ಜಯ ಗ್‌ ಕಾ
'ಪ್ರಾಥವಿಕ ಬ್ರೇನಿಲಗ ಕಾಲೇಜ ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯ
ಮಿಕ A ಕೊಡುತ್ತಿರುವ ಶಿಷ್ಯವ ೃತ್ತಿ ಉಪ ವಾಸನ ಕಾರಣ, ಅಪಮಾನದ ಸುದ್ದಿ ಸುಳ್ಳು ಹೇವ ಇವರ ಶಿ ಸಂ, ಪ್ರಾ. ಸರಕಾರವು ಬಿಡುಗಡೆ
ಪ್ರಾಂತಿಕ ಚುನಾವಣಿ ನು೦ಡಳವು ಆಂಸಿದ ಅನ ಮಾಡಿದೆ. ಹ ನಿಮಾನ ದಾಳಿಯ ಬಲಿ
ಹಣವು ನೂ ಕೈ ೫೦ ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿ ಸಲ್ಪಟ್ಚಿ ದ.
೦ನ್ನು ಕುರಿಯಾಳನ್ನಾಗಿ ಕೇಂದ್ರ ಪಾರ್ಲಿಮೆಂಟರಿ
:.ಮು೦ಬಯಿ- ಮಂಗಳೂರು ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಬಂಗಾಲ ಇದೇ ಮುಗಿದ ಮಹಾಯ ೨ದ್ಧ ದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು
ಉಗಿಪಡಗ ಸರ್ವಿಸ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ. ಮಂ ae: ಆರಿಸದೆ ಇದ್ದುದೇ ಾಸಕ್ಕೆ pe ್‌ ಅಕ್ಟೋಬರದ ೫ ಲಕ್ಷಕ್ಕಿ ೦ತಲೂ ಹೆಚ್ಚ ಜನ ವಾಶ ಮಿತ್ರ
ಕಾರಣವಾಗಿದೆಯೆಂದಂ ಕೆಂದ್ರ TH.
| ಮದ್ರಾಸ ವರೆಗೆ ೨ ಕೋಟ ೪೭ ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿಗಳ ಬೆಲೆ ರ ಜಾಂಬುದಾಳಿಗೆ ತೆಬಾಹಾಗಿ ಸತ್ತ ರೆಂದು.
ಮಂಡಲದ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳು ಪ್ರಕಟಿಸಿರುನಣ. ಯ ೬೭,೭೭೭ ಟಿನ್‌ ಆಕ್ಕಿ ಯು ಕಲಕತ್ತೆ ಯಿಂದ ಅಮೇರಿಕನ್‌ ವರದಿಯೊಂದು ಹೇಳುತ್ತ ದೆ. 4
ತ್ಯಾಗ, ಸೇವೆ ಹಾಗೂ ಜ್ಞಾನವಿಲ್ಲದವರ ವಶ ಗಡಿನಾಡ ಪ್ರಾಂತ ವಿದೇಶಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿದೆಯೆಂದು ಕಲಕತ್ತಾ ಬಾಂಬುದಾಳಿಗೆ ಆಹುತಿಯಾದ ಜರ್ಮನರ ಸಂಖ್ಯೆ
"ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸು ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಮಂಗನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಮಾಣಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆಬ ್ರಿಓನ್‌ ಮತ್ತು ಬ್ರಿಟಿಶ್‌ ಸಾಮ್ರಾ
ಹೃದೊರೆತಂತಾಗುವುದೆಂದು ಶೀ ಕೃಪಲಾನಿಯ ಗಡಿನಾಡ ಪ್ರಾಂತದ ಹೊಸ ಶಾಸನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಯಕಸ ಂ್ ದಸ ುಮ ುಹ ಮೌ ಾಸ ರದ ವ ಾವ ಡರ ಿದ ಿ ವಯ ಣಿ ಿಂ ಕದ ಸಂಘಗ ದೊ ವತ ರ್ತ ುಾ ಗುತ ಪ್ ್ತ ರದ ಕೆ ಟ ಜೃದ. ಎಲ್ಲ ಪಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಸತ್ತವರ
ವರು ಮದ್ರಾಸಿನಲ್ಲಿ ಕೂಡಿದ ಹಿಂದೀ ವಿದ. Nola ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸು ಬಹುಸಂಖ್ಯಾಕ ಪಕ್ಷವಿರುವದ೦ದ ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ಬ್ರಿಟನ್‌ದಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನ್‌
ಸಿರುವರು,
"ಗೆಳ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ ದ್ವಿತ ೀಯ ವಾರ್ಷಿಕ Ae ಆದರ ಧುರೀಣರಾದ ಡಾ. ಖಾನ ಸಾಹೇಬರನ್ನು ಔವಿಸಿ i ಸತ್ತ ವರ ಸಂಖೆ ೪,ಯ ನ್ನು
ನಾವು ಪಾಕಿಸ್ತಾನವನ್ನು ಪಡೆಮ ಅಲ್ಲಿಯೆ ವಾಸಿ
ರನ ಸು ವದ ತ್ ತ ಉ ಾ ದ ಅನ್ ಧ. ್ಭ ಯಡ ಕಾ ಿ ್ದಟ ಷರ ತನ ೆು ಾ . ಹಿಸ ಸಮ ಿದಾ ( ್ಶರ ದ್ ರಂ ರೀ ುಭ ,ವ ಅನ ಶ್ ೋ ಫನ ಕ ೀು ಾ ಕಾನ ಮಮೆ ರರ ೇವ ಾಥೇ ಜರ ಾಿ ಗ ಳವವ ನರ ್್ ನನ ುರ ರು ರ ಚಿಅ ಸನ ಲು ುಂ ತಿ, ಲಸ ಿ, ಕ ೇಳಿಹ ಕೊ ೊಸ ಂ ಡರಮ ುಂ .ತ ್ರಿ ಮವ ತು ್ಂ ತಡ ು ಯಸು ಾನೆ ರವ ೂು. ಸನ ಾಾ ಕವ ಿು ್ಮ ತು ಾಸ ನ್ ದಲ ಿವು ಹರ ಕು ಕನ್ಸ ನಂ ಘಟ ನಿತ ರರಾ ಕಗ ರಿ ಿದ ಸ್ ಲದರ ಾೆ ಮಸೇ ತರ ್ಿ ತಸ ುಿ ದಷ ಜ್ಟು ಾಆಗು ವದು. ಸತ ್ತವಈ ರೇ ದಾ ಹಳ ೆಿ ಚ್ಗ ಚಳ ುಲ ,್ ಲ ಸಿ ರ ಬ ್ೆ ವಂ
ಣ ವ ಸ ್ ು
ಖಾನ ನಡ ಅದಕ್ಕೊನ್ನಿದ ರು. ತೋ ಯುದ್ಧ ದಲ್ಲಿ ಅಸ್ಪತ್ ರೆಗ ಳ ಮೇಲಿನ ರೆಡ್‌"
ನಾಡರ, ವಿ. ವಿ. ಗಿರಿ, ಪ್ರಕಾಶಂ ಮುಂತಾದವರೂ ಕಾಂಗ್ರೆ ಸಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ತವ ವಿನಾನದ ರರು. ಮುಸ್ಲಿಮರು ಸುಖದಿಂದ ಜೀವನ ಸಾಗಿಸ ಕ್ರಾಸ್‌ ಸರುತು ಜಸ್‌ ರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡುವ.
ಭಾಷಣ ಮಾಡಿದರು. ಬೇಕಾದರೆ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಪಡೆಯದ ಹೊರತು ಗತ್ಯಂ
ಮದ್ರಾಸ ಶಾಸನ ಸಭೆಯ ಚುನಾನಣಿಯನ್ನು ರಮ ರೂ ನ್ಲ ನಕ ು ಭಟಪ ್ೇ ಟಶ ಯ ಾ ಾವ ಗರಕ ಿ್ ಕೆ ಗ ತೆ ತರಳಿ ದಖ ರಾ ುನ . ಗಸ ಡಿಹ ನಾೋ ಡದ ಿನ ತರವಿಲ್ಲನೆಂದು ಜಿನ್ನಾರವರು ಕಲಕತ್ತೆ ಯಲ್ಲಿ ಕಬ ರದ ಲು ವಿ ಶೇತ ಷಿ ಂಗಳ ಲ ಕ್ಷಕಬ ್ಕೆ ೆಳ ಕ ಗಿ ುನ ರ ಿಯರ ಾಾತ ಗ್ ುರಿ ತ ಯ ್ಲ ತ್ .ಲ " ಿ ವೆವ ೈ ಎಮ ಂಾ ದನ ುಿ .- [4
ಕೂಸಿದ ಮುಸ್ಲಿಮರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನುಡಿದರು.
ಜ್‌ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸು ಆರಿಸಿರುವ ಹುರಿಯಾ ಕಹಾ ಸಭೆಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಪಕ್ಷದ ಸಭೆಯಲ್ಲೂ ಕಲಕತ್ತಾದ ಅಂಚೆ ತಂತಿ ಕೆಲಸಗಾರರ ಸಭೆ ಹೇಳಿ ಆ ವರದಿ ಜರ್ಮನಿಯ ಅಸ್ಪತ್ತರ್ೆರ ಗಳನ್ನು
ಕಳ ೊು ಬಗ ್ಳ ಬಲ್ ಿಲ ಿ ನ ್ಲವಸ ೆ್ ಂತ ಬ್ ದರ ನೀ ್ಯ ನರ ುಿ ಗೆ ಸಾಕ ನಷ ಿ್ ಸಟ ೇು ಧ ಿಸುಪ ವ್ ುರ ದಾ ಕತಿ ್ನ ಕಿ ಾಧ ್ ಗಯ ಿ ಹಾಜ ತರ ್ಿ ರದ ೀ ್ದ ನರ ೊು. ಹ ಡ ಯೂನಸಖಾನರೆಂಬ ಗಡಿನಾಡಿ ವಸ ಿೇ ತರ ್ಿ ತರ ಲ್ಆ ಲಂ ದ್ಚ ಕೆ , ತ ಆಂ ತಿ ಠಮ ರಾಹ ವಿಾ ನಮ ಲ್ಂ ಲಿಡ ಲಗಳ ಸೂಿ ಚಗ ಿಸೆ ಲ ್ಪಟಬ ್ೆ ಟಂ ಬ ೦ಲ ತೆ ನನ ಿಿ ಯರ ್ದ ಆಯ ರದ ೋಿ ಗಂ ್ದ ಯ ಮಿ ವತ ್್ ಯರ ವರ ಸು ್ ಥಸೆೈ ಯನ ನಿರ ್್ ನನ ಾ ೯ ಮ ಕೆದ ಡಿಸಾ ಿದ ರೆಬ ಂರ ದ್ ು.ಕ ೆ '
ಇಲ್ಲಿಯ ತ್ರಿಪುರಸುಂದರಿ . ಅಮ್ಮಾಳ ಮತ್ತು ನ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಮುಖಂಡರು ಪಂಡಿತ ನೆಹರುರವರ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಶ್ರೀಮತಿ ಸರಸ್ವತಿ ಪಾಂಡುರಂಗಂ ಎಂಬಿಬ್ಬರು ತಮ್ಮ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಮಾನ್ಕ ವಾಗದೇ ದ ಲ್ಲಿ
ds ಮೇರೆಗೆ ಅಲ್ಲಾ ಬಾದಕ್ಕೆ 'ಚುನಾನಣಿ
ಮಹಿಳೆಯರು ತಮಿಳನಾಡ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಕಮೂಬಟ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ತೆರಳಲಿರುವರು. ಈಗಾಗಲೇ ಎ೩೦ ಗಸ ಳಂ ಿಗಜ ೆನ ಅನ ಧೋ ಿಕಟ ಾೀ ರಸ ಕೊಕ ಟ್ೊ ಟಡ ರುಲ . ುಪ ಪ್ ರಧಾನ ಕಾರ್ಯ ದರ್ಶಿ ಕ ಸಾ ಭಕ ಾಾ ೧ಲ ಾಲ ಮಾ ತ ಘ ್ಾ ತಘ ುಾ ಘಾಘ ಸಘ ್ಾ ವಘ ತಾ ಂಕ ತಾ ್ಸ ರಾ ಣಾ ೧ಸ ಾ ಹೀಗೆ ಸ5 ್ಥ5 ಾ0 ನಗ. ಳ ು af _
ದುರು ಅನ್ನ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ಹೂಡಿದ್ದಾರ ೆ. ಕೆಂಪಂಗಿಯನರೂ ಪಂಜಾಬದ ೧೫ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಾರಾಟಿಕರ ನಿಷೇಧಕ್ಕಾಗಿ ಕಲಕತೆತ ೈವ್ಯಾಪಾರಿಗ ದೊರೆತಿವೆ. 3
ಮದ್ರಾಸ ಇನ ಫಷ ನಗರ ಸ್ಥಳ ಕ್ಕೆ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರೂ ತೆಶಳಿರುನರು.
ಇ ಾ ಗರಂ ೊಾಗ ರ ಂ್ ಜೊ ಇರ ದಬ ಾೆ ್ ುಚಸ ಬ . ಿ ಹ ರ ು ೇ ಯ ಪ ರ ತವ ್ಿ ಆ ರ ರರಯ " ಅ ಿ ುಾ ಬಸ ಪಿ ್ರ ಳ ಪೆಾ ಣದಮದ ಬ ೆುಹ ಂ ಾ ಕದ ತ ಸ ೋಂ ರ್ ತತ ಿಾ ಮ ್ಡ ಡಗಾ ಾ ಯ. ್ಿ ಲದ ಗೆ ಾಯ ಾ ರು ಂ ೆ. ,ಧ ರೀ ಂಜಡ ಗಿ ದಯಸ ಿೆ ಂವ ದ ದ ರಖ ಇ ಹೊ ಾ ಂ ೆರ ನ ಕಗ ೆ ಿಡ ಹಲತಿ ಮನ ಾ ಸಾ ಾಬಡ ಸ ಹ ರಿ ಂ ೋ ಾನ ಬ ದ ಮಂ ರ ಿಚ ಧ ರ 'ುು 'ವ ಎಿನ ಾ ಂಗಾ ಎದಗನ ೆ ಂಾಿಣ ದಬ ಿ ುಾ ದಮ ,ನ ಅಒ ಸ್ ಭಂನ ಂ ಿರದಿ ನಡ ು ು ಂಿ ದಕ ಂತಾ ಿಡಂ ಗ ಿಾತನ್ ದಂರ ೆ ್ತೆ ದಿಹ ಸ ಾಊರಿ ರಗ ು ಂೆ ಕರ .ಚಳ ಯ ವ ಿ ಾಶ ರ ಸು। ಿ ಲವ ಬಳಳ ೀು ಿ ್ ಂ ದ ಯ ದ ್ಬರ ಾಪ ಂೂ ್ ಪ ಗ ೪ರ ೫ಾ ೪ಾಾ ,ನ ಗ ರ ಲಿ ಂ ಂ ಳ ಹತಭ ಯೂಿ ುಿ ಶಲ ಸ ರ್ ಾಲಿ ರಿ. ಸದ ಯ ೂಹ ನ ಾರ ಳತಹ ಸಾ ು೨ ಸರ ಿಳ ಗ೩ ಭತ ದ ಯಳ ೆಲಾ ನ ನಗ್ಳ ನ ್ ್ೆಲೇವ ಲಿ ಿು ಅ ವತ ಕಸ ಿಾ ೨ಾ೯ ರ ೇ ರ 4ಂ ೀ ರ ಗ ,ೋಖದ ್ ಿ ಧ ರಿಿ ಕ ೆಗ ಹವನ ೊ ಸೆಗ ಿಾ ್ಂ ಳ ಸ ಂಗಡ ಿು ಿ ದರ ಗಔ ರ ು ುುಷ . ಉ ಅಧ ರ ಹರ ೧ಷಿದ ್ ಾು ಸ ಠಿಿ 4 ಕಯಗ ಯ ಯಳ ಮೊಲ ೂ ೂ್ಕ ಿಂ ಲಲ ಟಿ ದಕ ಿಹ ು ಸಉತ್ ್ಳ ಿತ ವಿ ಾ ಂ ಯದR ಂ , ರಹ T ಭ ್ಾ ಾ ಯಸಗ ಗ ೇಗೂ ರಸ ಳ ನೈ ಲನ ಶಕ್್ ಿರಲಬ ಶ ಗಿ ುಂ ಪ ುಗ ರ ನಾ ಿ ತ ಿತಲ ಧಹ ಲ ನಿಲ ುದ ಾ ಾ .ಾ ರ ಕ ೂ ದ೧ಇ ಡ ರ೧ .ನ ುಿ ್ .ನ ಸನ ಆ ದ ಧ ುಿ ುಣತ ಿ ವಡರ ೆಗ ್ ರ ಡೆ ಯ ೆಿ ಂಾನ ನಪ ದಂತಗ ್ ುತರ ೆರ ೆ .ತ :ಿ `
ಸ ೆ ಗ ‌ ು ( ‌ ಮ ಯ ಕ ಾ ದ ್ ಳ ಡ ಿ
|
ಇಡೆ ಅಲ್ಲೆ ಎನಗಯಫ ೂ ಬ್‌ ಶತ ಪು

--- Page 13 ---
ಆತಿ
(ಲ ರಸ್ತೆN EE ತೃಜಿರಿ!.| ತೆಳೆನಿನ ಚೆಕ್ಸಯಿ ೆಕ ಾಲಕ್ಕೆ ೨ತೂ ಸದಸ್ಯರು ಕೊಟ್ಟ
ಉದಾಹರ ಣೆಗೆಳು Fe ಸ್ಪಾರ್ಕ್‌ವ ಾಗಿದ್ದವು. ಮುಂಬೈ ಶಾಸನ ಸಭಾ 'ಸುನಾನಣಿ
ಶಾಸನ ಸಭೆಯ ಅಹ್ಮದ ಜಾಫರರು ತಾವು ತಮ್ಮಗೆಳೆಯರೊಬ್ಬ
ಎಬ ಕಡಿತೆ ಸೂಚನೆಯ ಸ್ಕಹೀ ನಾವಿಕರ
ಇಗೆ ಕಳಿಸಿದ್ದೆ ಹಣ್ಣುಗಳ ಬ.ಟ್ಟಿ ಆ ತುದಿಗೆ
೧೧-೩-೪೬ ಹ
ಸಂಪಿನ ಬಗ್ಗೆ ನಿಲುವಳಿ ಸೂಚನೆ-- ಕೀಲ, ಮುಂಗಡ ಪತ್ರ ಮುಟ್ಟಿ ದಾಗ ಆದು ಇಟ್ಟಿಗೆ ಚೂರುಗಳ ಬ.ಟ್ಟಿ
ಯಾಗಿತ್ತೆ ೦ದರು. ಸರ್‌ ರಿುಯಾವುನ್ಹೀನ ಅಹ್ಮ
ಕ ಕ
ದರು ಕಳೆದು ಹೋದ ವಸ್ತುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಲ್ವೆಯ.
ವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ ಸ೨ಹಾರದ ಕೇಳಿಕೆ ಎರಡೂವರೆ
ಕೇಂದ್ರ ಶಾಸನ ಸಭೆ ಆಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿದ್ದಾಗಲೆ ಸ್ತಿನ ಸಂಪೇ ಹಿಂದೀ ವೈಮಾನಿಕ “ಲ್ಲಿಯೂ ಹೆಸ್ಸಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಹುರಿಯಾಳುಗಳಿಗೇ
ವರ್ಷದ ವರೆಗೆ ತೀರ್ಮಾನವಾಗದ ಉದಾಹರಣೆ
೦ಬಯಿಯ._್ಲಿ ನಾನಿಕರೆ ಸಂಪು ಮತ್ತು ಗಲಭೆ ಕಾರಣನಾಯಿತೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು. ಈ ಎಲ
ಯಿ.ತ್ತರು. ಅನಂಕಶಯನಯ್ಯಂಗಾರರು ಸ”
ದುದರಿಂದ ಆಗಲೆ ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸಿ ನಿಮ್ಮ
ನೌಕಂ ಯಲ್ಲಿರುವ 4. ಎರಡು ದ ಇಲಿಗಳೇ'
ನಸನ್ನು ತೆರೆದು ತೆಣೀನಸುವ ಅವಕಾಶ ವಿರೋ ಜನತೆಯ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಈ ಕಳನಿಗೆ ಕಾರಣವೆದು ಹೇಳಿದರು. ಎಲ್ಲ ಮತಗಳನ್ನು ಸೊಡಿರಿ
ಧಿ ಪಕ್ಷದವರಿಗೆ ಮೊರೆಯಿ1 . «« ಹಿಂದೀ ನೌಕಾ ಮುಂದಿನ ಕ್ರನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವದಾಗಿ ಅಶ್ವಾನನೆ
ಬ್ರೆಟನವುಡ್ಸ ಒಪ್ಪಂದದ ಪ್ರಶ್ನೆ
ಪಡೆಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ನಾವಿಕರನ್ನು ಕೆಟ್ಟ ರೀತಿ ಯಂತ್ತರು. ಈ ಆಶ್ವಾಸನೆಯನ್ನು ಅನುಲಕ್ಷಿಸಿ ಸಷ
ಯಲ್ಲಿ ನಡಸಿಕೊಂಡದ್ದರಿಂದ ಗಂಭೀರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸ್ಕರೂ ರೊಚ್ಚಿ ಗೆಪ್ಬಿಸ ುವ ಭಾಷಣ ಮಾಡದೆ ಬ್ರೆಟನವುಡ್ಸ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಹಿಂದುಸ್ತಾನ ಸರ
ಯ:ಂಖಾಗಿ ಇಡೀ ಪಡೆಯನ್ನೈ ಆವರಿಸಿದೆ” ಎಂಬ ಸೌಮ ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಮಾಡಿದರು. ಆದು ಕಾರ. ಸಖ ಹಾಕಿದ್ದನ್ನು ಚಿಂತಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ
ದಾಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಪಕ್ಷನ i ಶ್ರೀ ಆಸಫ ದರಿಂದ ವಿಶೇಷ ಬೇಕ ೆಗುದಿಯಲ್ಲದೆ ನಿಲುವಳಿಯ ನೇವಿ ಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಶಾಸನ ಸಭಾ ಉನಸಮನಿತಿಯಂ
ಔರ ಮಂಡಿಸಿದ ನಿಲುನಳಿ ಸೂಚಚ ನೆ-- ಮೇಲೆ ಮತದಾಸವಾಯಿತು. ನರು ತನ್ಮ ವರದಿಯ ನ್ನು ಸಭಿಖು ಮುಂದಿಕ್ಸಿ
ಸಂಪಿನ ಸಸಿಸ್ಥಿತಿ ಇನೆ ಗಂಭೀರವಾಗಿರುವಾ
ರೇಲ್ವೆ ಮುಂಗಡ ಪತ್ರಿಕೆ ದಾರೆ. ಹಿಂದುಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಇ ೦ಗ್ಗೆ ೦ಡಿನಿಂದ ಬರ
ಗಲೇ-ತಾ 3೩ಕ್ಕೆ ಶಾಸನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ೬೪ ವಿರುದ್ಧ ಳು
ಶಿಲ್ಲು ಗಳ ವಿಸಿಯರದಲ್ಲಿ
ಇ ೪೦ ಮತಗಳಿ೨ನ ಸ್ವೀಕೃ ತವಾಯಿತು. ರೇಲ್ವೆ ಮುಂಗಡ ಪತ್ರಿಕೆಯ ಮೇಲಿನ ಮೂರು
ದಿನಗಳ ಚರ್ಚೆ ತಾ 3೫ *ಪ ್ರಾರಂಭವಾಗಿ ತಾ ೨೬
ನಿಲುವಳಿಯನ್ನು ಆಸಫ ಆರ್ಲಿಯನರು ತಾ ೨೨ ೧೯೪೫-೪೬ ರಲ್ಲಿ ೧೪೫ ಕೋ
ಕ್ರೈ ನಂಗಿಖಂವದ apo ಛ೨ಿ ಕಡಿತದ ಸೂಚ
ಜತೆ ೆ ಮಂಡಿಸಿದರು. ಅವರು : ಸಂಪಿನ ಮೂಲ ಪ್ರ
ತವಾಗಿ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ಸೊ:ಲುಗ ೧೯೪೬-೪೭ ರ್ರ ೪॥ ಕೋಟ
ವನ್ನೂ ನರಿಸತ್ತ ಕಮಾಂಡರ ಕಿಂಗರು ಶ್ರಿಃ ಕರವಾ ಗಿ ಬಗಹಂಯದಿದ ರೆ ಭಷ
೦ದದಲ್ಲ ಭೂಗಿಯಾಗಿ ಒಲಯು ು ನಕ್ಕೆ
ಹ್‌ ಸಿಂಗರನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ ನಾವಿಕರನ್ನು ಅಸ ದೆಂದರೆ ರೂ. ಎ೪೮ ರೇಲ ರಸೆ' ೨ -
ಸ,ರ್ಲಂ£್‌ ಶಿಲ, ಗಳೆನ್ನು Ho
ಪಶ ್ಬ ರತ್ ಿದ ಗ ಿಳ ಧಿ ಿಗಂ ಳದ ಆಡಿ ಈದ್ ದನ ್ನ ಸ್ ಮನ ತ ಸಿ ್ಳ ಯಿಸ ೆಿ ಯದ ನರು ್. ಸ ಬಿಡು ಬಯ ೇೋ ಕಜ ೆನ ಂೆ ದಯ ುಲ ್ ಗಲ ೊಿ ಪಡರ ಿೇ ಸಖ ಿೆ ದಗ ಳ ದು ೂಭ ತಾ ದಗ ಬರ ೆಹ ಿ ಸಲ ಿಂ ಕp r ನನಿಂನಸ ಕಬು ಬಜನಿ ಟ ~— ರೂನಅ ೂಶಾ ಿಸ ಗನ
ನ ಿ ಗೆ ನ ು ಿಸು ವ ತ ್ತು ು ವತಿ 9 ಡಹ7ಎಪರಮ ೆಾ ಾ ಗನ 3 ಯ !
6 ಕೆಲಸ ತ್‌ ಅವರು ಆಗ್ರಹೆಪಡಿಸಿ ಯನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನರಾಕರಿಸಲ್ಲೂಎ ಮ.ಸಿ~ಂ 2ದ ಪಡೆಯಲು
ಲೀಗ "ಪಕ್ಷದ ನನಾಬ ಸಿದ್ದಿಕ ಿ ಅಲ್ಲಿ ಖಾನರು ಮಂಡಿ
ವಾಗಿ ಮಾಡುವ
ಸಿದ ಕಡಿತದ ಇ ಸಟ ೂ ಚನೆಗೆ ಹಿಂದೀ 0A ಗ 4ಸ ೧೯೩೪ ಕ್‌ ಶಿಲ್ಯು ತ್‌ 4 ೨೮ ಕೌ ಆರ್ಥಿಕ ಮ ೨ತ್ರಿ
ಬು ಶ್ರೀದ ಬೆ-ಬಲನಿ ವು. ಯುರೋಪಿಯನ್ನರು ಮಾತ ಕ ಸೆ ಲ ನಿಲ ಬಾಟ್ಜ್ದ ರೌಲಂಡ್ರರು ಕೇಂದ್ರ ಶಾಸನ ಸಭೆ ಯುಕ್ತಿ
ವರು. ಪ್ರೀ ಶರಚ ತೃಇ ವ್ರ ಬೋಸತು «4 ಈಗಿದ್ದ ಅನನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿದರು. AAe ಹಾಗ ಹಣಕಾಸಿನ ವ.ಸೂದೆ ಯನ್ನು ಮಂಡಿಸಿದರು;
ಹುದ್ದೆಯಲ್ಲಿರಲು ಅಯೋಗ್ಯ ರಾದ ಕೆಲವರು ಪರಿ ಸರಕಾರದವರು ಈ ವಿಷಯ ಡಾನಾ ನಡೆಯುತಿರುವ ( ೧೯೪೫--೪೬ ) ವವ ತ್ನ
ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸ್‌ 23 ಎಂದವು ನಗಳ ಮುರಿದಿದ್ದಾ5೦ದ. ಅರೋಸಿಸಿ೪ . ಹಳೆಎ ಇಬ
ಕಳೆದೆ ವರ್ಷವ ಅಂದಾಜ: ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ತಿಂಡಾ
ಹಿಂದೀ ನೌಕಾಪಡೆಯನ್ನ ನಿರ್ನಾಮ ಮಾಡಿ ಯ ಆಪರೇಟಓರುಗಳನ್ನಲ್ಲ ಉ ಚ್ಚ್ಯಾಖನಗೊಳಿಸಿ
ಜಿಗಿಂತ ಕಡಿನೆ. ಕೊರತೆ ಬರುವದು. ಮೂಅ
ಯಾದರೂ ಶಿಸ್ತು ಕಾ-ರ್ದುಕೊಳ್ಳುವೆಂಬ ಮಧ್ಯಪ್ರಾಂತದಲ್ಲಿ ಮೋಟಾರ ಸಾಮಾನುಗಳ ಅಂದಾಜಿನಂತೆ ೧೫೫-೨೯ ಕೋಟಿ ಕೊರತೆ ಜತೆ
, ಆಡ್ಮಿರಲ್‌ ಗಾಡಫ್ರೆಯನರ ಬೆದರಿ ವಮ್ಮಸಾಃಗಳಿಗೆ ಲಾಯಸೆನ ಕೊಟಿ, ಉನಾಹ:ಣೆ K ಬೇಕಾಗಿನ್ದರೆ ತಿದ್ದಿದ. ಅಂಪಾಜಿನಂತೆ. ಬರಿ
ಶ್ರಿ ಣು ಚ
ಕೆಯ ಮಾಸನ್ನೆ ತಿಕ ೊಂಡು ಕೆಲ ಸದಸ್ಯರು
ಯನುಸ್ ನ ಕೊಟ್ಟರು. ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಪಕ್ಷದ ಶ್ರೀ ಸಿರ್ಣ ೨ ಎವಾಗಿಏ. ೧೪೪.೯೫ ಕೋಟ ರೂಪಾಯಿ ನಾತ್ರ ಕೊರತೆ
44 ಯಾರ ನೌಕಾಪಡೆ ? ಯಾರ ಹಣ ? *" ಎಂದು ಗಗ
ಎಂ ಆರ್‌ ಮನಾಸಿಯವನರು ಈ ಯೋಜ "ಯಿಂದ ಮೇಲನ ನಿರ್ಬಂಧ ಸರಕಾರಗಳ ಬರುವದು.
ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು. ಇಷ್ಟು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಚರ್ಚೆಯ ರಸೆ ಸಾರಿಗೆಯ ಗುತಿ ಗೆಯನು ಸರೆಕಾರಕೆ ಹೇರಿದ ಅದನು ೧೯೪೬-೪೭ ರದ್ದಿ ಆಯ ೩0೭ ಕೋಟ ( ಸದ್ಯ
ನಂತರ ನಿಖುವಳಿಯ ಎ ಅದರೆ ಮಹತ್ವ ಲಕ್ಷಿಸಿ, ಕೊಅ ಟ ್ಟಿ ಬಿಟ್ಟಿ ಎತಾಗುವನೆಇ ಂ ದು a ಹd ೇ ಳಿ ಹಿಂದ:ರ ನವಂಗೆ ಎ ಗ ೆ.ತ್ತಿ ಜಇ ನ ೆ ದು ಸತ ತ್ಯ ನಾರಾಯಣ ಸಿಂಹ ದ ತೆರಿಗೆಯ ಪ್ರಮೂಣದಲ್ಲಿ) ವ್ಯಯ ೩೫೫-೭೧
ಳಿದ ಸಿ ತಿಯಲಿ ರಸ್ತೆ ಸಾರಿಗೆಯನು ಗುತಿ ಗೆ ರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲು ರಿತು. ಕೋಟ, ಕೆ4ರತೆ ೪೮೭೧ ಕೋಟಬಯೆಂದಾ
ಟ್ಳು ೧ ಇದಿ ಷ pe
ಮುಖಂಡರು ಒತ್ತಾ ಯಪಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕೊಡ ವ ತತ್ವವನ್ನೇ ವಿರೋಧಿಸಿದರು. ಸರ್‌ ರೌಲಂಡ್ಸರು ಅಂದಾಜು ಮಾಡಿವ್ಮರೆ.
ನಿಜಾಂ ಪ್ರವೇಶ ದಿಂನ ಮುಛಲಿಸಟಿ ಣಕ್ಕೆ ಹೆದ್ದಾ
ವಾಗಿ ಶನಿವಾರ ಬಿಡುವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಯಾಮಿ ನಖಾನ, ಗೋರೆ ಮೊದಲಾನನರೂ ರೇಲ ೧೯೪೫-೪೬ರ ಸಂರಕ್ಷಣವೆಚ್ಚ ಪ೭೬೪೨ ಕೋಟಿ
ರಿಯನನ ್ನು ಕೇಳುವ ವಿನಂತಿ ಸಿಜಾಃ ಸರಕಾರ ಇಲ್ಲ
ಶಾಸನ ಸಭೆ ಅಂದು ಸೇರಿ ಚರ್ಚಿಸಿತು.
ತ್‌ ರಸ್ತೆ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ಮಾತಾಡಿ ಮೆ a ಖಾಸಗಿ ಸಂಸ್ಥೆಯಿಂದ ` ಬ್ರಿಟಿಶ ಯೆಂದು ತಿದ್ದಿದ ಅಂದಾಜ. ೧೯೪೬-೪೭ ಕ್ಕೆಆ ದಾ
ದರು. ರೇಲ್ವೆ ಹಣಕಾಸಿನ ಕಮೀಶನ್‌ ಟಿರ್ವನವ ೨೪೩.೭೭ ಕೋಟಯಾದೀತ..
ಅಥವ ಹಿಂದು ಪ್ರ್ಯಾ'ನ್ಸ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿ ತರದು
ಸನರ ಚಿಂತೆ
ರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸಿದ್ದಿಕಿಯವರ ಕಡಿತ 'ಸೂಚನೆ ಪೆ ರಂಗಾ ಅನರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು, ಬೇಗನೆ ಅಧಿಕಾರೇತರರೇ ಹೆಚ್ಚಗಿರುವ ತೆರಿಗೆ
'ಯುದ್ಧಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಮೇಸನರು ಸಂಸಿನ ಪರಿ ಎಲ್ಲೋ ಮೈಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋವಾದರೆ ಶಿರಚ್ಛೆ ಹಿರಿನೊತ ಸ ಕೋಪಖ.ಗಳ ರಷು ಅರ್ತಿ ವಿಚಾರಣಾ ಸಮಿತಿಯೊಂದನ್ನು ಏರ್ವ್ಯತಿಸುವವಾಗಿ
ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಫಿವರಿಸಿದರು. ಅಗಲೆ ಸಂಪುಗಾ ದನವನ್ನೇ ಮಾಡುವ ಉಪಡೆಃಶರಂತೆ ಕಾಣಿಸಿತು ನನ್ಸದ ಫಲವಾಆಡಿ ಗ ಿ ೧೧೭. ೫೫ ಕೋಟಿ ರೂಣ ರೌಲಂಡ್ಸರು ತಿಳಿಸಿದರು,
ರರು ಶರಣು ಬಂದಿದ್ದರು. ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಶಾಂತವಾ ಸಾರಿಗೆ ಮಂತ್ರಿ ಬೆಂಥಾಲರಿಗಂತೂ ಮೋಟಾರ ಯಿಗಳ ನೋಟುಗಳು ಬದಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿ ವೆಂದು ಆಧಿಕ ಲಾಭದ ತೆಲಗೆಯನ್ನು ಇದೇ ಮಾರ್ಚ
ಗಿತ್ತು ಎಂಬ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಹೊರಗೆಡಹಿ ಆವರು ಸಾರಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಾರ್ಥದ ಹಿ *ಸಂಬಂಧವ್ರಳ್ಳೆ ವರ ಮನುಸುಬೇದಾ?ರಿಗೆ ಉ ತ್ತರ ಬಂತು, ತ್ಲಿ೧ ರಿಂದ ನ್ಹಿಸಲಾಗ. ನದು.
ಹಿಂದೀ ನೌಕಾಪಡೆಯ ಗೌನವದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಂಘಟಿತ ಒತ್ತಾಯದ ಮೂಲಕವೇ ರೆಃಲ-ರಸೆ ವಿದೇಶಿ ಅಡಿಕೆ ಆಖಾತದ ಮೇೋಳಿನ
ಬಹಳ ಚಿ: ತೆಯನ್ನು ವೃಕ್ಷ ಗೊಳಿಸಿದರು. ಹಿಂದೀ ಯೋಜನೆಗೆ ಈ ವಿರೋಧ ಪ್ರಾಪ್ತ ವಾದಂತೆ ಸುಂಕವನ್ನು ಪೌಂಡಿಗೆ ೫ ಆಣೆಗೇರಿಸಲಾಗು
ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ
ನೌಕಾಪಡೆಯನ್ನು ತಾ ಮಾಡುವ ವಿಚಾರ ಕಂಡಿತು. ಈ ಕಡಿತ ಪಾನಾನರೆ ಈ ದೇಶದ ವದು.
ವನ್ನು ಆಸ್ಮಿರಲ್‌ ಗಾಡಫ್ರೈಯವತು ಆಡಿದಾಗ ಸಾರಿಗೆಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಅನಿಪ್ಪ್ಯವಾಗುನಪೆಂದೂ ಚಿನ್ನೆ ಗಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ನಾಣ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ತೊಳೆ
ಅದರ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಶ ಅನರ ಮನಸಿನಲ್ಲಿರದೆ ಆದರ ಅವರಿಗೆನಿಸಿತು ಆದರೊ ಮತಗಣಕೆಯಲ್ಲಿ ಸನ ಕರ್ನಾಟಕದ ಕಾಂಗ್ರೆಕ್‌ ಮುಂದಾಳುಗಳೊ ಗೆ ೨೫ ರೂಪಾನಿ ಸಂಕ ಹೊರಿಸಲಾಗುನದ್ದೂ
ಗೌರವ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಗಳ ನಾಶವೆಂದು ಅವರ ಅರ್ಥವಾ ಕಾರಕ್ಕೆ ೩೬ ಮತಗಳು ಮಾತ್ರ. ದೊರೆತವು. ವಿರೋ ಹಿಂಮುಸ್ತಾನೀ ಸೇವಾದಲದ ಸಂಸ್ಥಾಪಕರೊ ಆದ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಮೇಲಿನ ಸುಂಕವನ್ನು 4 ಅಣೆ ೭-ಂ!೫
ಗಿತ್ತೆಂದು ಮೇಸನರ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವಾಗಿತ್ತು! | ಥ ಧಿಿಪ ಕ ್ತಕ್ಕಿ೬ ೬ ಸಿತಿದ ವು. ಡಾ. ಎಸ್‌. ಎಸ್‌, ಹರ್ಡಿೀಕರರು ದಕ್ಷಿಣ ಕನ್ನಡ ಫೈ ಯಂದೆ ೮ ಆಣೆಗೇರಿಸಲಾಗುವವನು. ಸ
ತಮಾಂಡತ ಕಿ೦ಗತು ಅಂಶಬ್ದಗಳನ್ನು ಆಡಿದ್ದ ಇತರ ಕಡಿತ ಸೂಚಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಳದಕ್ಲಿ ಯು ರೇ ಲ್ತೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಎಲ್ಲ ತಾಲೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಚುನಾ ೧೫ ಸಾವಿರದ ವರೆಗಿನ ಉಳ್ಳಿ ನ್ನದ ಆದಾಯಕೆರಿಗೆ 1
ರೆಂದು ಮೇಸನ್ನರು ನಂ ಲ್ಲ. ಅನರೂ ವಿಚಾ ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಸೌಕರ್ಯ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಸಗಾರದ ವಣಿಯ ಪ್ರಚಾರ ನಿಮಿತ್ತ ಸಂಚರಿಸಿ ಭಾಷಣ ಯನ್ನು ಈಗಿರುವ ಇತು. 3
ರಣೆ ಮುಗಿಯುನ ವರೆಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳಲು ಕೇತ, ಕೆಲಸಗಾರರ ಸಂಬಳಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆ ಕೊಟ್ಟರು. ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಂಘಟಿನ್ಕೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ 4 ಪೈಯಂತೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲಾಗುವದು ಮೊಡೆ ಈ
ಅವರು ಬಯಸಲಿಲ್ಲ. ಛೀ ಆಸಘ ಅಲ್ಲಿ, ಮಸಾನಿ ನ್ನುಸ ಿಪ್ ರೊ. ರಂಗಾರ ಕಡಿತ್ತ ಇಂಜನ ವಾಗೀನುಗ ಸ್ವಯಂಸೇವಕ ದಲದ ಅನಶ್ಯಕತೆ ಮೊದಲಾದು|ಲಲ ಾಾ ಗಿ ಹೊಸ ತೆರಿಗೆ” ಸೂಚನೆಗಳು 'ರಾಲಂತ್ನ ಚ
(ಕಾಂ) ಶ್ರೀ ಅಬ್ದುರ್ರಹಿನಾನ ಸಿದ್ದಿಕಿ (ಲೀಗ) ಭ್ರಕ ನದಲ್ಲೆ «ಕಟ್ಟಿ ಬೇಕೆಂಬ ಶ್ರೀಶಾಕು|ದದ ನ ್ನ ಕುರಿತು ಅವರು ಭಾಷಣ ಮಾಡಿದರು. ಹೆಣಕಾಸಿನ ಮಸೂಸೆಯಲ್ಲಿನೆ., ' p
Aye? ಭಾಗ್ಗನ (ಕಾಂ) ರೆ ಕಡಿತ, ರೇಲ್ವೆಮುಖಾ:
೦ತಾದಸದಸ್ಕರುನೌಕಾಪಡೆಯಲ್ಲಿ ವರ್ಣದ್ವೇಷ ಮಂಗಳೊರು ಪತಿಶ ್ರಿಕೋದ್ಯ ನಿಗಳು ತಾ. i ಮ
' ಭನ್ನುಆ ಧಿಕಾರಿಗಳು ತೋರಿಸಿದ್ದೇ ಈಗಲಭೆಗಳಿಗೆ ತತೆ ಕಳೆಸಿದ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳ ಳೆವುಗುವದನು ಆವರಿಗೆ ಸತ್ಯಾರ 'ರಚಿಸಿನ್ನರು. ಡಾ. ಹರ್ಡಿ*ಃ
ಕ್ಯಾ.ಲ ಸಿ ಯವರು
pp ಜಿ ತನೆಂದರ ಮೇಸನ ನರುವರ್ಣಭೇದವನ್ನು ಸ ಕುರಿತ ಕಡಿತ್ಕ ನೊ ಲಾ:ವುಗಳು ಮಹತ್ವವು. ಕರೆರು ತಾ. ೨೪ಕ್ಕೆ ಮಳಿ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಗೆ ಬಂದು
ತ ಸಲು ಮುಖ್ಯ ಸೇನಾರತಿಗಳು ಮನವಾರೆಪ್ ರ | ಫ್ರಾಂಕ್‌ ಆಂಥನಿಯವರು ರೇಕೆ ಕೆಲಸಗಾರರ ಸೇರಿದರು. ಹಿಂದುಸ್ತಾ ನಕ್ಕೆ
ಶ್ರ ತಿರುವರೆಂದು ಹೇಳಿ ಸಂಬಳನ ಮಟ್ಟ Ftತ ಸಂಬಳವನ್ನು ಕನಿಷ್ಠ ೬೦ ರೂಪಾಯಿ ನಿರ್ಣಯಿಸ ಉಡುಪಿಯ ಕಲಾನೃಂದ ಸಂಸ್ಕ್ರೆಯನ್ನು ಸಂದ - ಸುಭಾಸ ಚೆಂದ್ರರ ಅದಾದ ಸ
ರಿಗೂ ಹಿಂದೀಯರಿಗೂ ಸಮಾನತೆಯನ್ನು ಬೇಕೆಂದು ಮಂಡಿಸಿದ ಸೂಚನೆಗೆ ಸಾಮಾನ ರ್ಶಿಸಿ ಮದ್ರಾಸಿನ ಪ್ರಮುಖ ಹಾಟೀಲ ಉದ್ಯಮಿ ರಾಂ ರಾಣಿ ದಲದ ಪ್ರಸಿದ್ಧ' ಕ್ಯಾಶ್ಟನ್‌ ಲಕ್ಷ್ಮಿ
ಅಜಂೆ.
೦ದರೆ ನಾವಿಕರ ಸಂಖೈ ಯನ್ನು ಕಡಮೆ ಬಾಜ ಬೆಂಬಲ ದೊರೆತರೂ ಅದು ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತಾ ಗೆಳಾನ ಥೀ. ಸೀತಾರಾಮಾಚಾರ್ಯ ಹೆಯಗ್ರೀ ಅವರೆನ್ನು ರೆಂಗೊನೆದಿಂದ Re, ಕರೆತಂದು.
ಜೇಕಾಗುವದೆಂದು ನಿಪ ಹೇಳಿದರು. ಮೇಸ ಯೆವಾಯಿತು
ವಾಚಾರ್ಕೆ ಹಾಗು ಗೋವಪಾಲಾಚಾರ್ಕ ರು ಸಂಸ್ಥೆಗೆ
ನರು ಈ « ಸಶಸ್ತ್ರ ಜನರ ಆಶಿಸ್ತಿನ'' ಸಂಪಿಗೆ.
ರೇಲ್ವೆ ಮುಂಗಡೆ ಪತ್ರಿಕೆಯ ಚರ್ಚೆ ಮನೋ ಸಸಾಯಧನವೆಂದು ೧೨೦ ಕೂಕಾಯಿ ದಾನ ಬಂದಿದೆ. ಅನರೀಗೆ ಕಲೇವಾದಲ್ಲಿದ್ದು
ಬ್ರಿಟಿಶ ವೈಮಾನಿಕರು ದಿಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಹೂಡಿದ ಆಶಿ ರೆಂಜಕನೇ ಅಗಿತ್ತು. ರೇಲ್ವೆಗಳಲ್ಲಿ ಆಗುತ್ತಿರುವ ಮಾದ್ದಾರೆ. ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹರ್ಬಂಧವಿದೆ.'
ಗಆ7ಸ3೯ pೀಇ್ r.3.ಯ ಭ ರ್ಗ್ಬರ್ಯರಾರ್ಥ್ಯ್‌

--- Page 14 ---
ಹ್‌
ಬೆಂಗಳೂರಲ್ಲಿ
ಭಾಷ್ಯಂ ಅನರು ಪುನಃ.
ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಸಮಿತಿಗೆ
ವ್ಯಾರ್‌
ಮೈಸೂರು ಸಂಸ್ಥಾನದ ಆಹಾರ ನಿರ್ದೇಶಕ
ಮೈಸೂರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ ಬಿಕ್ಕ ಟ್ಟು
ರಾದ y೯ ಸತಯ ಪತ್ರಿಕ ೋದ್ಯ ನಿಗಳ
ಸಭೆಯೊಂದನ್ನು ಕರೆದು ಸಂಸ್ಥಾನದ ಟಕ ಪಃ ಬಾಜ ಮಾ
ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಫಿನರಿಸಿದತು. ಸಂಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಈ ಅಖಿಲ ಮೈಸೂರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ
ವರ್ಷ ೩ ಲಕ್ಷ ಟಿನ್‌ ಆಹಾರ ಕೊರತೆ ಬೀಳುತಿರ.
ಬಸ ಜಾ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆ ಅಧಿನೇಶನದ ತೀರ್ಮಾನ
ನಾ ಭಾಟ್‌ಡ ಿ
ವದರಿಂದ ಎಲ್ಲರೂ ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಮಿತವ್ಯಯ
ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅವರು ವಿನಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಂ ಮುಂಬಯಿ ಶೇರ ಪೇಳೆ ಕ್ಕೂ ಸುಧಾರಿಸಿತು. ವಾಯಿದಾ ಚಿನ್ನ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಸಭೆಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಚು
ಣಿಯ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯವುಂಬಾಗಿ
ಡರು. ಸಂಸ್ಕ್ರಾನನ ೧೦ ಮುಖ್ಯ ನಗರಗ ಳಲ್ಲಿ ಮುಂಬಯಿ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ಕಣ್ಣು ಕೇಂದ್ರ ೮೪--೬-.-೦ ಸಾವರಿನ ೬೨-೦-೦.
ಸೀದಾ ಪದ್ಧತಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಮೂಲಕ ೮೦ ಲಕ್ಷ ಆಯವ್ಯ ಯ ಪತ್ರಿ ಕೆಯ ಕಡೆಗೆ ಹೊರಳಿನೆ. ಪ ಅರಳೆ ಸೇಟಿ ಮೈ ಸೂರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಸಮಿತಿಗೆ ಈ
ಪ್ರಜೆಗಳಲ್ಲಿ ೧೦೦ ಕ್ಕೆ೧ ೨॥ ಜನರನ್ನು ಸೀದಾ ದರಿಂದ ವ್ಯಾಪಾರದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಭರಾಟನಿಲ್ಲ. ಕ್ಕೆಟ, ಭಾಷ್ಯಂ ಅನರು ಕೊಟ್ಟಿ ರಾಜೀನಾಮ್ಕೆ
ಶಾಸನದ ಕೆಳಗೆ ತರಲಾಗಿದೆ. ಸಂಸಾ ನದಲ್ಲಿ ಸೀದಃ ಬಾಟಾ ಡೆಫರ್ಡ ಪಾಲುಗಳು ೨೮೪೭--೮--ರ ಗುಜರಾತದ ಕೆಲ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಳೆಯಿಂದ ಹತ್ತಿ ಅದರ ಬೆನ್ನಿಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಸಭೆಯ ೧೩
ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಕಡಿತ ಮಾಡಿದ್ದ ರಿಂದ ೨-೩ ಸಾವಿರ ವರೆಗೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತೆ ೨೮೩೦--೦---ಂ ಕ್ವಿಳಿದವು. ಬೆಳೆ ಕೆಡುವದೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯಿಂದ ಸೋಮವಾರ ಜನ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸದಸ್ಯರು ತಮ್ಮ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ
ಟರ್‌ ಆಹಾರ ಉಳಿಯಬಹುಡೆಂಡು ಅನರು ಹೇಳ ಆದರೆ ಡಾಯಿಂಗೆ .ಪ ಾಲುಗಳು ೨೨೨೨--೮--೦ ಆರಳೆ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಲೆ ಏರಿದವು. ಮಾರ್ಚ ನಾಯಿ ನಾಜೀನಾಮೆಯಿತ್ತ ದ್ದು ಮತ್ತು ಅದರ ಸಂಬಂಧ
'ವರು. ರೈತರಿಂದ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ಆಹಾರ ಕ್ಕೆ( ರಿನೆ, ಸ್ವದ ೆಃಶಿ ೬೭೫- ೦-೦ ರಿಂದ ೬೭೭-೨-೦ ದೆಸೋನುವಾಶ ರೂ. ೪೬೫-೧೨-೦ ಮುತ್ತು ಮಂ ದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಪ್ರ ಚಂಡ ಪತ್ರಿಕಾ ವಾಗ್ವಾ ದಗಳಿಂದ
ಭಾನ್ಶಗಳ ಮತ್ತು ಹೊರಗಿನಿಂದ ತರಿಸಿದ ಧಾನ್ಮ ಕ್ಕೊ pps ೯೪೫--೦--೦ ರಲ್ಲಿ ಯಥಾಸ್ಥಿತಿ, ಗಳವಾರ ೪೬೭೮-೭ ಕ್ಕೆ ಹೋಯಿತು. ಆದರೆ ಮೈಸ ೂರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ ್ಸಿನ ಲ್ಲಿ ಒಡಕುಂಬಾಗುವ ಭಯ
ಮುಂಡೆ ಹಿಂದೇಟು ಬಿದ್ದು ರೂ. ೪೬೧-೦-ಂ
ಗಳ ಅಂಕೆಸಂಖೈಗಳನ್ನೂ ಅವರು ಕೊಟ್ಟಿ ರು, ಸೆಂಟ್ರಲ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ೪೪೪0.. -0 ರಿಂದ ನಿದ್ದುದ ರಿಂದ ವಾ ಮೈಸ ೂರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಸಮಿ
ಕ್ಫೈಮ ರಳಿತು. ಮೇ ವಾಯಿನೆ ೪೬೭-೦-೦ ಜುಲೈ
ಮೆಹಾರಾಣಿ ಕಾಲೇಜ ಸಂಘದ ವಾರ್ಷಿಕೊಃ ೪೬೧--೦--0: ಕ್ಕೆ ಬೇಲಾಸೂರ ೨೪೬--೮--೦ ತಿಯ ಅನೇಕ ಸದಸ್ಯಶ ು ಅಪೇಕ್ಸಿಸಿದಂತೆ ಆ. 4
೪೭೬-೮೨೦ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ ೪೮೧--೮-೦,
ತ್ಸವ ತಾ ೧೯ ಕ್ಕ ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರ ಭವನದಲ್ಲಿ ರಿಂದ ೨೪೯--ಲ0 ಕ್ಕೆ ಅಸೋಸಿಯೆಟಿಡ್‌ ಇಬ? ಮೈ. ಕಾಂ. ಸಮಿತಿಯ ವಿಶೇಷಾಧಿನೇಶ್ಶವನು
ಎಣ್ಣೆ ಕಾಳು
ಶಾತಾ ವಿಜ್ಞಾನ ಮಂದಿರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸರ್‌ ಜೆ ಸಿಮೆಂಟ್ಸಿ ೨೩೫--೮--೦ ರಿಂದ ೨೩೮--೦-೦ ಕ್ಸ ಶ್ರೀ ನಿಜಲಿಂಗಪ್ಪನವರ ಆಧ್ಯ ಕ್ಷತೆಯನ್ಲಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆ
ವ. ಘೋಷರ ಅಧ್ಯ ಕ್ಷತೆ ಯಲ್ಲಿ ಸಾಂಗವಾಯಿತು. ಏರಿದವು. ಸೆಂಟ್ರಲ್‌ ಬ್ಯಾಂಕು ತುಸು ಏರಿ ಶೇಂಗಾ ರೂ. ೧೦೭--೮-. 0 ಯಲ್ಲಿ ತಾ. ೨೪ ಕ ಕೂಡಿಸಲಾಗಿತ್ತು .
ಮೈ ಸೂರು ನಗರ ಸಭೆಯ ವಿಶೇಷ ಅಧಿವೇಶನ ೧೭೯--೮-೦ ಕ್ಕೆ ಮುಟ್ಟಿತು. ಇಂಪೀರಿಯಲ್‌ ಅಗಸಿ ೨೨ ತತಾ ಗಿ ಹ್ತ ನಿಶೇಷಾಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಉಭಯ ಪಕ್ಷದ್ದ
Re ತಾ೧೯ ಕ್ಕೆ ಸೇರಿತು. ನಗರದ ಸೀದಾ ಬ್ಯಾಂಕ ಎಫ್‌ ಸಿಗೆ ಬಹಳ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲದೆ ಆಗಸಿಎಣ್ಣಿ ವರೂ ತಮ್ಮ ನಿಲು ಮೆಗಳನ್ನು ವಿಶದೀಕರಿಸಿದರು.
39 ಲಛಿಕ್ಕಿಹ-ಂ
ಧಿಕಾರಿ ಶ್ರೀ ವೆಂಗಟಿಶಿವ ರೆಡ್ಡಿಯವರು ಸಭೆಯ ೨೩೯೭--೮--೦ ರಲ್ಲಿದೆ. ರಿರುರ್ನ ಬ್ಯಾಂಕ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆ ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ೫ ತಾಗ ವರೆಗೆ ಚರ್ಚೆ ನಡೆದು
ಮುಂದೆ ನಗರದ ಅಹಾರಪರಿಸ್ಕಿತಿಯನ್ನು ವಿವರಿಸಿ ೧೫೬- ೮-೦ ರಲ್ಲಿ ಇದ್ದಂತೆಯೆ ಇದೆ. ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ «ಶ್ರೀ ಭಾಷ್ಕಂ ಅವರನ್ನು ಕಾರ್ಯಕ ಾರಿ
ವರಿ. ಸುಧಾಗಣೆಗಾಗಿ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಜಿ. ಸಿ. ನೋಟುಗಳು ಕಳೆದ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಶಿವಮೊಗ್ಗೆ ಆಡಕೆ ಪೇಟಿಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ವಾರ ಸಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ಪುನಃ ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳ ನೀತ ಇ
Ged ES jx ನ
ಕೊಡುವ ಹಲನಿರ್ಣಯಗಳು ಸ್ವೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವು. ೧೦೩--೦-೦ ಕ್ಕಿಂತ ಇಳಿದು ಹೋದವು. ಈ ವಾರ ಸಂತ ಏನೂ ಸ್ಥಿತ್ಯಂತರೆವಾಗಿಲ್ಲ. ನಿರ್ಯಾತ ಸೌಕ ಹ. ನಗರ ಸಭಾ ಸದಸ್ಯರ ಚುನಾವಣಿ
ಮೈಸೂನು ಮಹಾರಾಜಾ ಕಾಲೇಜಿನ ರಾಜ ತುಸು ಬೆಂಬಲ ಪಡೆದು ೧೦೩-೩4--೦ ಕೆ, ಬಂದ ರದ ಆಭಾವದಿಂದ ವ್ಯಾಪಾರದಲ್ಲಿ ತೊಡಕುಂbಟ ಾ| 8 ಕರಣವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ತಾರ
ಕಾರಣದ ಶಾಸ್ತ್ರದ ಸಹಾಯಕ ಅಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿ ವು ೩ ದರ ೧೯೪೭-೫೦ ರ ಭದ್ರತೆ ರೂ. ಗಿದೆ. rd ಕಂಡಂತೆ ರಾಯಸ ಈ
ರರುನ ಶ್ರೀ ಎಚ್‌ ಕೃಷ್ಣರಾಯರು ಸೇವಾ ನಿವೃತ್ತ ೧೦೩-೬-೦; 41 ದರ ೧೯೫೦ ರದು ೧೦೧---೨೨೦ ಸಾಂಗಲಿ ಹೇಟಿ ಸಭೆಯು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಡುತ್ತದೆ” ಎಂಬ ಗೊತ್ತು
ರಾಗಲಿರುವದರಿಂದ ಅನರನ್ನು ಬೀಳ್ಕೊಡುವ ಚಿನ-- ಬೆಳಿ ಬೆಲ್ಲಬಂಗಾಲಿಮಣ ರೂ. ೧೪ - ೧೬ ದಳಿ ಸರ್ವಾನುಮತದಿಂದ ಆಂಗೀಕರಿಸಲ್ಪ ಟ್ಟತ ು.
ಸ ಸಮ ಂಾ ಘರ ದಂ ಭ ಆವ ಶ್ೊ ರಂ ಯದ ದಲು ್ ಲಿ ಫೆಕ .ಾ ಲ ೧ೇ ೯ಕಜ ್ಿ ಕನ ೆ ಜರಗರ ಿಾ ತುಜ .ಕ ಾರ ಶಣ ್ರ ೀ ಚಿನಿವಾರಕಟ್ಟಿಯ | ವ ಾಯಿದಾ ಳೆ ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು Rಅರಿಸಿ Eಣ ಹ ೇರು ಸ೬೨ ್— ‌ ೭ ೦ ಮುಂಸ ದಭೆ ೊಯ ತಲ್ ್ಲ ತಿ ಲ್ಎ ಸರ ಟಡ ್ಟು ದ ್ದವುಬ . ಗೆಯ ಈ ಅಭಿ ವಸ್ ಿರ ಷಾ ಯ ಜ ವನಗ ್ಳ ನು
ಕೃಷ್ಣರಾಯರ ಭಾನಿತ್ರದ ಅನಾನರಣ ಪ್ರೊ. ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದ್ದ ಕಾಯಿದೆಯನ್ನು ಸರಕಾರದವರು ತೇಂಗಾ (ಖಕಜ) ಐತ ತ್‌ ಗ ಇಲ್ಲಿಯೆ ಬರ್ಣ ಹಾಸುವದಕ60 ಒಡಕು ಇನ್ನೂ £
ಹಿಸೋಜಾರ ಹಸ್ತದಿಂದ ಆಯಿತು. ಸಹಯೋಗಿ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದುದರಿಂದ ಚಿನ್ನ- ತಾಜಾ (ಮಣ) ಭರ ಹೆಚ್ಚುನ ೧ ಸಂಭವನವಿರುವದರಿಂದ ಘು
ಗಳು ಶ್ರೀ ಕೃಷ್ಣ ರಾಯರ ಗುಣಗಾನ ಮಾಡಿದರು. ಹಬೆ ೆಳ ಚ್ಳ ್ಿ ಚಗ ಾಳ ೆ ುರ ತಡ ುರ ಲ್ಲಿ ಸಯ ೋೂ ಮವಾಮ ರಾ ರು ದವ ಿವ ರ ಒತ್ ಸುತ ದಾ ್ಟ ದಿ ದೇಶಿ ತಂಬಾಕಭುು (ಹೇರು) ೧೦೦" ೧೭೫ ಮ ಕೊಹ ಡಾ ಬತ ೇ್ ಕಮ ೆಾ ದುಗ ಾಂಧ ಶಿ ್ರಯ ೀನ ರ ಾಷ್ಮ ಯಧ ಂ್ ಯ ಮಸ್ ತಥಿ ್ಕೆ ತಗೆ ಬ ಅಿ ವಟ್ ರಟ ೆು
ಯ . ನ ಈ ಿ ಂ ಭ ು
ಸಂಸಆ ್ಧ ಕು ೃನ ತ,ಿ ಕ ಬಕ ಂನ ಗ್ ಾನ ಲಡ ಿ ,ಸ ಾಹ ಹಿ ಿತ ಂ್ ದಯ ೀದ ಆ ತರ ಮಂ ಿಭ ಳದ ುಶ ೆಯ ಭಲ ಾ್ ಷಲ ೆಿ ಗ ಪ್ರಕಟನಾದೊಡನೆ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಮೇಲೆ (೧೦೦ ತ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ ಪೇಟಿ ಬೆಂಬಲಿಗರು ವಾದಿಸಿದರು. ಶ್ೇರ« ಭಾಷ್ಯಂ ಅವರು
ಳಿಂದ ಹಲವು ಗ್ರಂಥಗಳನ್ನು ಕನ್ನಡಿಸಿ ಸಾಹಿತ್ಯ ಚಲ ಿೆ ನಗ ್ೆ ನ) ದ ್ದ೬ ು ರೂ.ರ ೂ ೮ಪ ೪ಾ -ಯ -ಿ ೮ಯ -ಷ ಂ ್ಟ Fು Sಇ ಳಿದುದಬ ಇ್ ಳಲ ಿದ ದೆ ು] | ಜ ಜಿಯ ನವ ಂತಿ ಹತ್ತಿ ನಂ..೧ 4 ೨೧ ೦೦ ೦-- ೨೨ ೨೫ ೦ ಸಈ ಿ ದ್ಬ ದಾ ಶರ ್ಿ ರ ಿ€ ಬ ಆೆಂ ಜಗ ೀಳ ಜೂ ುರ ಲು ಾ _ಬನ ೇಗ ಗರ ರ ನಸ ್ಭ ನುಾ ಧ್ ತಯ ಾ ವಕ ುತ ೆ ಹ ಿಬ ಂದಯ ಿ. ನ
ಸೇವೆ ಮಾಡಿರುವ ಥೀ ಎಸ್‌ ಜಿ, ಗ ಗ ತು. ಬಳಿಕ ತಯಾರಿ ಬೆಳಿ ೧೪೧-೯-೦| ಅ. ಡಬಲರೋಲರ ೧೮೦-೨೦೦ ಬಾವ ಕಾಂ ಸ್‌ ಹುರಿಯಾಳಿಗೇ ಮತ ಕೊಡಬೇ
ರಾಜ ಆಯ್ಯ ೦ಗಾರರು ತಾ ೨೧ ಕ್ಕ ಬೆಂಗಳೂರು ರಿಂದೆ೧೪4--೮-ಂಕ್ಕೂ ತಯಾರಿ ಚಿನ್ನ ೮೬-೧೪ ಕೆಂದು Age ಮುಂದಿನ ಬಾರಿಅವರ ಹು
ಏಕ್ಟೊ (ನಿಯಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ೩೧ ನೇ ವಯಸ್ಸಿ
EN I ಬ 2 ಸ ಯಾಳ್ತನಕ್ಕೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ ಬೆಂಬಲದಮಾತು ಕೊಟ1ದ
ಸ ತಲ ್"್ ರಲ ಜ ಚಿ ಿ . ಪ ಮಕ ರಾರ ಜಾ ನದ ಗಕ ರೊ ದದ ು ನಗರತ ಿಳ ಸಿ ಭಸ ೆಲ ಗು ವ ತಿ ನ್ಷ ನಾ ದ ಆಧವ ್ಾ ಯಗ ಕ್ೆ ಹಿಂದುಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿನ ಕಅಂಶ ದವನ .್ನ ು ಸ ಬಭ ಹೆ ುಯ ಮ ತು ದಂ ವದಿ ರಟ ್ಟ ದ್ ವದರ ು. ಕಾಥ
ಾ ೆ ಷ ಪ ದೋಷಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಯಾವ ಉಪಾ ಮ ಕ 4%
ನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಮೈಸೂರ ಉತ್ಪಾದನೆ ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೆ ಯಗಳನ್ನು ಕ್ಕ)ೆ ಗೊಳ್ಳಬಹುದೆಂದೂ ಪೆಪ್ಪಾರಾಲರು ಸುಬ್ರ ಹ್ಮ್ಣಮ ಂ ಅನರು, ಅಂಥ ವಾಗ್ದಾನ ಕೊಡುವ
ಸರಕಾರಕ್ಕೆ, ಸೂಚಿಸಿದ್ದ ರೆ, ಆಲಾ, ಭಾಷ್ಯಂ ಅವರಿಗಿದ್ದಿ ಲ್ಲನೆಂದು ಹೇಳಿದರು
ಸರಕಾರ ಕೊಟ್ಟಿದೆ.ಈ ವರೆಗೆ ಈ ಸಭೆಗೆ ಸರಕಾರ
೧೩ ಮುಖ್ಯ ಲೋಪದೋಷಗಳು (೧) ಯೋಗ್ಯ ಆಹಾರ ವಸ್ತು ಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿ ಹಲವು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕಾಂಗೆಗ್ ರಿಸ್ಸಿನ ಸಲುವಾಗಿ
_ ವವರೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುತಿದ್ದರು.
ಿದಮ ಕೈ ರಸ ಾರೂ ರ ಯ್ಹ ಾ ನಯ ಕ ನೆೋ ಂಕರ ಟ್ ೯ಶಟ ೪ೆನ ಮಆನ ೇಯ್ ಯ ಕಾ ವಯ ರಗಾ ಗಧ ೆರೀ ರಶ ೆಚಿಹ ಂಕಿಂ ದದ ಗು ುಸ ಲ್ ತ ಲಾ ಬನ ್ದ ರಿ೧ಲ ಟ್ ನದಲ ಿ ಹುಹ ಾಖಾ ಲ್ಲ ಿನಿ ನ ಉ ಅತ ಧೋ್ ಕಪ ಾಾ ರದ ಿನ ಷೆ ರಾಿಮ ಬತ ರ್ ್ೆತ ಟು ಗಬರದ ೊಸಿನ ಸ ತುಕ ಬ ುೇರ ಸಕು ರು ಿಗ . ಪಗಳ ( ಸ೨ ುದ ) ದಉೋ ವತ ಶ್್ ್ಠಪ ಾ ದ ಡಕ ್ವ ುರ ಿಒ ಗವ ಶಾಸ ೆ ಚ್ ಯ ಿದಮ ತೋೆ ್ಯ ವಗನ ್್ ವನ ್ಲಯ ಯು ಹ ್ಥಾ ಯಸ ು ಗ (ಧ ೪ೂ ುಾ “ ಲPತಅ ದಮಗ ್ ್ ಪನ ್Eಮಿ ಕಮ ರಕ ಾು ಣRಂ ವನಡ ದ ್ಲ ನC್ ಉ ುಲ ಳ ಿ ಿ ಸ ಗುಬ ಾವಿ ಂದ ದ ಧ್ ುದ ೀು ಿಷಹ ಯಕ ್ೋ ಾ .ಯರ ರ ಂಾ ್ ಯಡ ು ಕ ವವಾತ ರಾರ್ ೆಿತ ಸಿ ೊಿಮರ ಯದು ಂ ವ ುಡ?
ಅರ ಧಾ ಾಶ ್ ೀ ನ ಧ ಎ ಿಸ ನ‌ ್ ು ೧ಿ ೭ಂಗ ್ ಂ ೆಾ ೧ ಯಹಂ ೆ ಳ ್ ಿ ೩ ಮ ಯ ಲ ಿಪ ದ ೋ ಗಳ ವ ವ ವ ಡೆ ಕ ುನ ಿ ಷ ಪ ರ ಮ ುಣ ಬ ೆ ೆ ನ ಭ ಾ ದ ಿ ರ ,
ಿ ವ ಶ , ವ ಸ ಸೆ ) ರ ನ ಜ ಗ
ಳಪ ರಪ ಾರ ರ ದ ಮ್ ಿ ವ ಗಜಷ ಹ ರಿ ಲ ಾ ು ರ್ ರಬ ಲ ಿೆೆ ಯ ಳ ಲ ಚೆ ನ ಮ್ ಿಸ ಲ ೀ ತ ತಲ ಿ ್ಾ ಡ ರಗ ು ದಬ ತಿ ುರದ ನ ುರೆ ಗ ್. ಗಾ ಗಸ ಲ ರಲದ ಾವ ಜ ಮಿ ಾ ಿ ಾಂ ಭಲಗದ ಿ್ಿೆ ವಲ ೆ ದಯನ ್ನಸ ೆ ಧಂ ೈ ತ ಸ ಅಸ ೂ ಕ್ ಂತ ಾತರ ರರುರ ್್ಾ ಯ‌ದ ಗಗನ ಳಸ ್ರ ಿರ ರಿ ಗಕಗ ಾ ೆೆ ಾ ಮ ಗವ ವಪ ದಲ ್್ ಿೆ ್ ಯಚಯಲನ ಿ ಾವ್ ರಸಪ ಮಹ ಣ್ರ ತಾ ೆಥಾ ್ಲ ೆಲ ತಿ ಯ ು್ ನ ನ ‌ ಡ ೆರ ಬ ಸವ ಉ ಗ ಿ್ರ ತ ಗು ್ ಶೆ ಹಸ ಿ ಕೃ ಅಸ ್ಂದ ವ ಷೂ ದನ ಣರಚ ು ೆಿ ು ಸ ಸ ್ಿ ತರ ಾಮ ಮ೪ು ನತ ವ ್ ತರ ತ ತ ್ಸು ು ಿ ರರ . ಂ ಕ ಗಗ ಾ ಳಳ ಾರುಹ ಹ ದಿ ದಗಂಂ ಳ ದ ಚ ು ಿ ಆಸ ಕ್ ರವೆತ ರಗಾ ೋೆಳ ಗ ೆನ ್ ಗ Bಕದ ಪ್ನ ಾ aರಕ ಳ ಾ kರ ಂು ತು ಗ .ದಗ ಲಳಳ ್ ಲಿ ಿಗ ನೆ ಿ ಮಹರ ತ್ ಾ ್ಕಸ ಳಾ ತತಾ ಿ ುಕಕ ್ ನಕ "ಷ ೆ ್ ಡ ಹಟ " ೈು ಡ ರ ೆ ೆಆ ಕ ಭ್.ಹ ಸ್ ಾಾ ‌ರ (ರ ರ೫ ೊ) ಕಬ ಸ ಿ ಳಗ ಪ ೆರು ್ ದನವ ರ ್ ್ಂ ತ ನ ರತ ುಿ ೆ ಯ ನೊಎ ಮೇಂಣ ಿಮದ್ ತಿ ಿುಣ ] ೆ | ನ ಬತನ ೆೆ ರ ಂ. ಯ ವಷಮ ೂ ಿ್ ದಾಳ ್( ಹ ಳ ಾ ವ ದರಾ ಿಗಕ ಂಾ ವ ದಂ ಅ ಗ ತ ಭ್ ಿುರ ಶಪ ್ೆ ್ವ ಸ ರ eಿ್ ಾ ಾ ಸ ಭಿ ಗ ಯನ ಕ ಿ ಾ್ಆ ಕ ಸತ ೆ್ ಇಮ ೦ಓ ಲ ನ ್ಿ ಅಲಶ ಿ ನ್ ಹಯವ ೆ ರಚಾ ೇ ್ಸ ಚತ ಿೀ ಬನ ರಹ ೆ್ ವೀ ಮ ಂ್ ರನ ಬಮ ಾ
ಿ ್ ್ ೃ ಿ ಿ ಂ ಿ ೆ ಸ ಬ ಲ ದ ು ರ -
೧ ಪ, ು೫ ಂ೫ ಜ, ೂ೦ ರ೦ ು೦ ಮಾಡಿರ ದೂ ್. ದಾ ರಹ ೆೆ ಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯವನ್ನು ವಜ ರೋ ದಗ ಿೇ ಯಂ ನದ ್್ ನರ ೊಸ ಪ್ಿ ಪಂ ಿಹ ಸ ರ ಿನ ರರಿ ುಗ ವೆ . ವಿ .ಸ್ ,ತ ೧ೃ ತವಾ ದದ ನ ಕರಒ ುಂ ಗದ ಳುಣ್ ‌ ಹಯ ರ ಾೂೊ ಲಪಂ ಿಿದ ನಸ ನ ಬೇು ಉಕ q ತುd ್ . ಪ ಾರ ಚ ದಿ ( ನಸ ೬ ೆಿ ) . ಆ ಫ. ಲ ನಭ ತಾ ್. ತ ಾದ ಧ ಪಫೋ ್ರ ರಣವ ದನ ೇ್ ಶನ ಗು ಳ ಲ ನದ್ಿ ಿದಗ ನರರ ಾಿು ದಂ ದ ತ ಇಮ ಲಮ ್್ ಲ ಲಿಮ ೆ ಸ ೂ ಬಹಚ ಗೇಕ ಳ ೆೆ ಿ ಹದ ರಮ ಂ ಿನ ತ ಯ್ ೆ ಿನ ತು y ಹ eಂತ ಗಳ ಈ 3
ಗೇ ು .
) ಮೈಸೂರು ಅರೋಗ್ಯ ಮಂತ್ರಿ ಡಾ "ರಾಯ ಅ:ಹೊಇ ಟ್ಟಿಯಿಂದಿವೆ. ೨ ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಪಾಲನೆ ಇಂಗ್ಲ hes ಹಿಂದುಸಾನ ವು ಹಾಲಿನ ತಜ್ಞ 'ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನಿಜಲಿಂಗಪ್ಪನವರು ಈ ನಿರ್ಣಯದ
ಸ್ನ್ನರು ತಾ ೨೨ ಕ್ಕೆ ಪು `ಸಕ್ಷಣ ತಾಲೂಳ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ತೀರಕೆಟ್ಟಿದೆ. ೩ ಹಾಲಿನ ಉತ್ಪುದನೆ ಕೊಬ್ಬ ರನ್ನು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳಚೇಕೆಂದೂ ಅನರ ಬಗ್ಗೆ ಆನಂದವನ್ನು ಪ್ರದ ರ್ಶಿಸಿದರು.
ಹಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸಿ ಹಲವು, ಹರಿಜನ ವಸತಿಗಳಿಗೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತ ಬರುತ್ತದೆ. ೪ ಮಾನವೀ ಸೂಚಿಸಿರುವರು. . ಈಗಿರುವ - ತಿದಿ ಕೋಟ ಕ ನಲ್ಲ
ಹಿಶೇಷ ಆಸ್ಥೆಯಿಂದ ಭೆಟ್ಟಿ ಕೊ ಟ್ಟು. ಥರಿಜನ ಜನಸಂ ಂಖ್ಕೆ ಏರುತ್ತಿದೆ. ೫ ಹಾಲಿನ. ಉತ್ಪಾ ದಕರು ೯೦ ಲಕ್ಷ ದನಕರುಗಳನ್ನು ೧೦: ವರ್ಷಗಳ( ಮೈಸೂರ ಸಂಸ್ಥಾತ ನದ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಕ್ನಿ, ಅಹಾರದ
ಸಿಗೆ ಸ್ವಚ್ಛತೆ ಶಿಕ್ಷಣಗಳ ಸುಬಂಧದಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶ ನಿರಕ್ಷಕ ಗಳು, ಸಾಲದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ವರ. ಕೋಟಗೆ ಇಳಿಸಬೇಕೆಂದೂ ಅವರು ತಿಳಿಸ ಕ್ಕ ಪರಿಸ್ಥಿಸ ೈಯನ್ನ ಹಿಡಿತಕ್ಕೆ ಕರುವ ಕೆಲಸದ ಅಂಗೆ ;
ಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಹರಿಜನರ ಸುರೋಭಿನೃ ವ. ನ್ರ್ರ ದರಿ ಸರು. ೬ ಜಗತ್ತಿನ ಲ್ಲಿ« ಇಷ್ಟು ಏರಿಕ ಏಂದು ಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯು be ನಾಗಿಹ ೆಚ್ಚಿನ ಹಾಟಿಟ ೀಲುಗಳನ್ನು ಮ: ಚ್ಚಿಸಿಬಿಡ
ಗಾಗಿ ವುಡಿ ವದು ತಮ್ಮು ಮುಖ್ಯ ಸ ಯು ಬೆಲೆ ಬೇರೆ ಯಾನ ರಾಸ್ತ್ಯರ ೂ” ಇಲ್ಲ, ನಲ್ಲಿದ್ದ ೧೬ನೇ ಶತಮಾನದ ಸ್ಥಿತಿಗತಿಯನ್ನು ಬೇಕೆಂದು ಸರಕಾನಕ್ಕೆ ಒತ್ತಾಯ ಪಡಿಸುವ ಪತ್ರಿ
ಟಿಂದು ಸಾರಿದರು. | ೭ ಜನ: ಸರಾಸ೨ ಉತ್ಪನವ ು ತ ತ್ರಿನ ೆಲ್ಲ ರಾಷ್ಟ್ರ ಹೋಲು್ರ ದೆಯೆ ೦ದೂ ಅವರು ಉದ ರಿಸಿರುವರನ ಕಾ ಚಳವಳಿ ಸತತ 'ಮೊಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಹಿಂದುನ್ತಾನ ಸಸಕಾರನ ಸಸ ಕನೀಶನರ ವಗ ುಳ ದಗಿ ುಂ ತ ೯ ಕನ ಶಿ ಷ ಚ್ ಿಟ, ತ ್ತದ ದ೮ ೋF ಷS P ೧೦ ನ ಲೀ ುರ ಚು ಗ ುಳಬ ಿೆ ತರ ನಿ ಚಿತ್ರದುರ್ಗA ದಲ್ಲಿ : ಸ್ಥಾಪ ಿತವಾಗಿರುವ ಕ್ಸಾನು ಯಈ ೂ ಗಿಬಗ ್ಗ «ೆ « ಖೊಸ ಟ್ರ ಟಕ ಾ »ಂ ' ದ ಹವ ಾೆ ಟ ೀಲಇ ುಗಸ ಳನಿ ್ನ ು ಮಸ ುಮ ಚಿ ್ತ ಚಿಿ . ೫% ಕ
ಶ್ರೀಧ ರ್ಮವೀರರು ಸಂಸ್ಥಾನದ ನಾಗರಿಕ ಪೂರೈಕೆ
ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ತನದ ್ರ ಕೊಂತೆ, ೧೧ ಸಾರ್ವಜನಿಕಂ ನಿವಾರಣಾ ಸಮಿತಿಗೆ ದರ್ಮಪ್ರ ಕಾಶ ಶ್ರೀ ಜಬ ಸಿಬಿಸಬೇಕೆಂನು 'ಸೂಚಿಸಿಷೆಮು ಸುನ್ನಿ.
ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಡನೆ ತಾ೨ ೨ ಟೆ ಮೈಸೂರು, ಜಗ
ಕಕ್ಕೆ ಓಂದು ನಗರದ ಬಟ್ಟಿ'ತ ೊಂದರೆಗೆಳ ವಿಷಯ sd; ೧೨ ಸೈಳಿಕ ಸಂಸ್ಥೆ ಗಳು ಕರ್ತವ್ಯ ರಾವ ಶಿರರಾಮರು ೧೯೪೬ ಭಾರತ ಒಂದು ಮೈಸೂರು ಪ್ರಜಾಶ್ರತಿನಿಧಿ ಸಭೆಯ ಆಯ
ಗೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡು ಹೋದರು. ಉಬೆ ತನ ್್ನ ಪು ಿ. ನನ ನೆ ೆಂ ಯನೇ ರಿ ಉಸಲ ಪ್ ಕಲ ರಣತ ಗಪ್ ಳಪಿನ ುೆ. ೬ ಇಲ೧ ್ಿತ ಲ್ಲ ನಿ: ೇ: ಹಾ ಹಲಿನ ಬವರ್ಷ ಕಾಲ ್ಪತ ಿಿ ದ್ಂ ದಗ ಾಳ ರಿ ೆಗ .ೆ ೫೦ ೦ *. ರೂಪ ಟಾಯ ್ಿ ‌ಯ .ಂ ತೆ ನಕ5 ್ ಮಲ, ಶ ್ಾ ನಧ ಿ ವೇಶನ ಮೇ ೨೯ಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ
ಒಪ
4 4 ಸು A ಟಿ
; ೩
`'ಇರ್ಮವೀರ.೪ ಮಾರ್ಚ೪ ೬

--- Page 15 ---
ಮಧ್ಯಸಪೂೂರ ್ವದಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯ ಸಮುದ ಮಂಥನ ಮಾಡಿತು. ಆಮೇರಿಕನ್ನ ರಿಗೂ ರೆಶಿಯನ್ನ ಗೊ ರಂದಲೂ ಬ್ರಿಟಿಶೆ ಧೋರಣೆ ಸ್ರಗತಿಶಿ*ಲನಾಗು-.
ಅದು ದೊರೆಯಲಿಲ್ಲ. ವನು ಸಾಧ್ಯಇ .
ಜೆ
ಹಾ ( ನೂಜಿಟನಿನು ಪುಟಿದಿಂದ ಮೂಂದೇನದುದು) ಹೀಗೆ ಎಣ್ಣೆ ಸವಲತ್ತು ಪಡೆಯುವ ರಶಿಯನ್‌ ಕಾಯು ರು ಕೀಲು ಜಗಿದಿಸಖುನಗು ಇರಾಣನಿದ್ದಿ
A
3 ಮಾತ ವಲ್ಲ ಬ್ರಿಟಿಶಸ ಕೈಗೆೊಂಬೆಯಾದ ಇಕೆ
ಕೂಟ ಮೊದ ನನೆ ಬಾರಿ ಸೋತು ಹೆೋಯಿ.ತು.
'ಹಾದೆದೆ ಬಿಸಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಜಗತ್ತಿನ ದಲಿತ ರೇಜಾ ಶಾ ನನ್ನು ಕಿತ್ತುಹಾಕಿ ಅನನ ಮಗನನ್ನು
ಸಟ್ಟಿಕ ್ಕೇರಿಸಿದರು. ತುದೇ ಪಕ್ಷದವರು ರಶಿಯನ್ನರನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ದಲ್ಲಿನ ೬೫೨,೦೦೦ ಸ ಜನಸಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೆ ಗೆಡಿ
ಫ್‌ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಕನ ಕಡೆ ಕಿಳೆಯುರನ ಆತುರ
ಯಾಚೆ,;! ಇರಾಣದಲ್ಲಿರುವ ೨೨೨.೦೦೧ ಜನಾಂಗೆ
ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತ ಹೊೋಗುತಿದ್ದುದರಿಂದ ಆದು ಇಲಾ
ಲ್ಲಿ ರಾಗಿ ಇಂದ ರುಣತತೆ ಕಾಲದ ರಶಿಯಾ ಇದೇನೋ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಗಂಡಾಂತರಕ್ಕೆ ಮದ್ದಾ
ಣಿಗಳ ಶಂಕೆಗೂ ಪಾತ್ರವಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದಷ್ಟು ಜನಾ ಬಂಧುಗಳೊಡನೆ ಸೇರುವ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಜಾಗ್ರತೆ
ಡೆದಿದ್ದ ಹಲ ಸನಲಕ_ಗಳೆನ್ನು ಕೂಡ ಜಾಲ್ಕೆ
ಯಿತು. ಆದರೆ ಬ್ರಿಟಿಶತ ಪಾಲಿಗೆ ಅನು ಜಸ್ಸಿ ಸುರಾಗಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರ ವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಗೊಳಿಸಲಾಗಿಸೆ. ತುರ್ಕಿ, ಸೀರಿಯಾ ಲೆಬನಾನಣೆ
ಪಿಕ್‌ ಸರಕಾರ ಪರಿತ್ಮಜಿಸಿಸಿಟತಿು .
ಗಿಂತಲಣ ಭಯಂಕ:-ವಾದ ಮದ್ದಾಯಿತೆಂದು ಸೋಲಿನಿಂದ ಬೆದದ ೆ. ರಶಿಯನ್ನರು ಅರುರ ಲ್ಲಿನ ಆತ್ಮೇಸಿಯನ್‌ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರು ಸೋಪಿ
4 ಹೀಗೆ ನೊದಲನೆ ಮಸಾಯುದೃದ ನಂತರದ ಹೇಳಬೇಕು. ೨೫ ವರ್ಷ ಬಾಸ್ಕ್‌ ಜಗತ್ತಿ ನಿಂದ ಬೈಜಾನ ಚಳವಳಿಯನ್ನು ಭರದಿಂದ ಸಾಗಿಸಿದರು. ಯರ ಅ ಸಿಯನ್‌ ಪ್ ೨ರ ಜಾರಾಜ್ಯನಲ್ಲಿ ಒಂದಾ
ಶ್‌ ಮಧ್ಯಪೂರ್ವರಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಶ ಆಧಿಕ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿದುಕೊಂಡು ಏಕಾಂತರಲ್ಲಿ ಬಾಳಿದ ರಶಿಯನ್‌ ಅಕ್ರನಿ।ತ ಪ್ರವೇಶದಲ್ಲಿ ಅವರ ಸವ್ಮತಿ ಗಲು ಹನಿಣಿಸುವನೂ ಸ್ತು ಭಾನಿಕನಾ ಗಿದೆ. ಬೀರುಟಿ
ud ಕ್ಕೆಪ ್ರತಿಹೇರುವವರ್ಲ£ ದಾನರು. ತುರ್ಕಿ ಸಾಮ್ರಾ 5ಶಿಯಾರಲ್ಲಿ ರಾರಶಕಾಲೀನ ರಶಿಯನ್‌ ರ:ಜಕಾ (ಲೆಬನಾನ್‌) ದನುಸ್ಯಸ್‌ (ಸೀರಿ ಳಾ)ಗಳಣ್ಲಿ
ಯಿಂದ ಸಾಗಿದ್ದ ಪ್ಯು ಚಳವಳಿಯನ್ನು ಮುರಿಯ.ಲು
ಜ್ಮದ ವಿರುದ್ಧ ಒಂರಬ್ಬಿಸಿ ಸೃತಂಕ್ರಣಾದ ಆ೦ಬ ರರ ಣಿಗಳ ಶೆ ಆಕಾಂಕ್ರೆಗಳು ಮೈರುಕಳಿಸಿದವು ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರ ಮಾಡ ತಕ್ಕದ್ದೇನೂ ಇದ್ದಿದ್ದಿಲ್ಲ ಕ್ರಬಲ ಸೋವಿಯಟ್‌ ನ್ರಚಾರ ಕಚೆ-ರಿಗತು ತೆರೆ
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಗುಂಪುಗಳ ಮುಂದಾಳುಗಳು ಅಷ್ಟ ತಮ್ಮ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಯುದ್ಧ ಮತ್ತು ಔಖ್ಕೋ
ಆರು ರಬೈಜಾನ ದಂಗೆಯೆದ್ದು ಸ್ವಾಯತ್ತ ಸರ ಯಲ್ಪಟ್ಟವೆ. ರಶಿಯಾನ ಬ್ರಿ ಮಾರ್ಕ (ಕ್ರಿಶ್ಚಿ
ರಂದಲೆ ಸಂತ ಲಗಿ ಸಂಖಾದಿಸಿದುದನ್ನು ಗಟ್ಟಿ ನಿಕ ಅನಶ್ಯಕತೆಗಳಗೆ ಅನೆರಿಗೆ ಎಣ್ಣೆ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಕಾ:ವೊಂದನ್ನು ಸ್ಮ್ರಾನಿಸಿಕೊಂಡ ಸುದ್ದಿ ಈಚೆ ಯನ್‌ ಜಗಮ್ಮ ರು) ಈ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಈಚೆಗೆ
ಮಾಡಿಕೊಂಡು ತಿಸ್ಗಪೆ .ಕುಳಿತರು. ಒಂದುಕಾಲರಲ್ಲಿ ತವರು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮುುಂದಾಲೋಟಚಿಸಿ ಗಿನ; ಇತಿಹಾಸವಾಗಿದೆ. ಈ ಫ್ಯ(ಟಿನೆಯ ಸಂಚಾರ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಇ-ಕದ ಕುರ್ಡ ಜನರೆ
ಕ್ರಾಂತಿಕಾರರಾಗಿ `ವ್ರಿಟಿರ ಸಹಾಯದಿಂದ ತುಕಿ: ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧ ಗೊಳಿಸಿದರು. ೨೦೦೦ ನಂ3ರ 'ಇರಾಣಿ ಸರಕುರದ ರಶಿಯನ್‌ ವಿರೋಧಿ ದಂಗೆ ಸನ್ನು ಸವ್ಮಕ್ಕೆ ಇರಾಕಿ ಸರಕಾರ ಲಂಚೆ
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ.ನೊ ಗದಿಂದ ತಮ್ಮ ದೇಶಗಳನ್ನು ಬಿಡಿ ತ್ರಿ ಮಂತ ಕುಲಗಳ ಹಿತಸಂಬಂಧ ಹೊರಕು ಮಂತ್ರಿಗಳೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೂ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ಕೊಟ್ಟು ನಮುರಿಬಡಿದಿದ್ದರೂ ಅಮ ಅಕ್ಲಿಗೇ ತ
ಸಿದ ಮುಂದಾಳುಗಳು ಇದೀಗ ಹಣ್ಣವಿ.«ಸೆಯ ಬೇರೆ ರಾಜಕಾರಣವೇ ಇದ್ದಿಲ್ಲದ. ಇರಾಣದಲ್ಲಿ ನಾಗ.ವಂತೆ ಕಾಣಿಸು ದಿಲ್ಲ. ಸೋನಿಯಟ್ಟಿರು
ಕಿತ್ತುಹಾಕಲ್ಪಜ್ಬು ದ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೊನೆಗೆ
ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿ ಜಡತೆ ಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ ಅವ: ಮೊದಲನೆ ಬಾರಿ ಕೂಲಿಕಾರ ಪಕ್ಷ (ತುದೇ) ಧರ್ಮದ್ವೇಷಃ ಧೋರಣೆಯನ್ನು ಬದಿಗೊತ್ತಿ
ಯುಕ್ತರಾಕ್ಟ್ರಗಳ ಮುಂದೆ ತರಲು ಧೈೈಸ್ಕ
ದ್ದಾರೆ. ಅದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಡೆ ಹೋಗಿ ಮಧ್ಯ ಷೆ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಬೆಂಬಲ,ಹಣ, ತರಬೇತಿ ಕೊಟ್ಟ”ಎ ಕಮಾಲ ಪಾಶಾನು ೨೫ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಿತ್ತು
ಕ ಯುಗದ ಅಂಧಕಾರದಿಂದ. ತಮ್ಮ ಜನರನ್ನ ಅದು ಚನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸವನ್ನೂ ಮಾಡಿತು. ಅದರಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ೭3 ವರ್ಷದ. ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿ ಹಕೀ ಹಾಕಿದ ಖಿಲಾಫತ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸೋಪವಿಸುಟ್‌
ನಿಯೆ ರಾಣೀನಾಮೆ ಕೊಟ್ಟ ಪ್ರಸಂಗ ರಶಿಯನ್‌
: ಅಹ ಂೊ ಥರ ತೆ ಪಗ ್ೆ ರಯಯ ತು ್ವ ನದ ವನು ್ ನುಅ ನರ ಅಿಗ ನೆ ರ ಸ ಬ್ಾ ರಿಟನ ಿಶವ ೂ ಪ ್ಆ ರಗ ಭಲ ುಿಲ ಗ್ ಳಲ ು ಶನ ನ್ ನಹವ ್ರ ನು ೂ ಹ ಇೆ ನಚ ಾ್ಚ ಣಾ ಿಗ ಿ ಜಶ ಮ್ ೀರ ನೇ ್ಮ ಹಂ ಾತ ರರ ರೇ ನ ್ನೂಇ ದ್ ನದ ಡರ ುೂ ಗ ಿಸಬ್ ಲರ ುಿಹ ಇಒ ದತ ಕ್ ್ಕತ ೆಾ ಯದ ಪ್ರಾ ಬಬ ೇಲ ರ್ಯ ೇವ ನನ ೂ್ನ ು ಇಲ್ಲಸ .ೂ ಚಿಸು ಮತ್ ಜತ ್ದ ಜೆ ಮ ೩ು ಲಸ್ ೀಲ ಫಿ :೦ ನ್ಪ ನ್ರ ುದ ನೇ ೇಶ ನಗ ಿಳ ಸಲ ಲ್ ಿಲ ದಿ ದಪ ಾನ ಸ ಕು ಂಸ ದ್ತ ುಿ ಈ೬ಖ ಚಿ ೆಸಿ ಒಬ ಹ್ಬ
ಕ ಾರಣ ಿ ಸ ್ ಗ ೆ
`ಸಹಿಸುವಂಕಯೊ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ಅ:ಬ ಅದೇ ಸಾಕಾಯಿತು. ಅದು ೧೯೪೪ರ ಜೂನ್‌ಸುಮಾ ಜನೀನ್ಹಾರರು ರೆಶಿಯಸನ್ನರನ್ನು ತಡೆಯುಲ್ಲಿ ದಿಯಾಗಿದೆ. ಧರ್ನುಪ್ರೇವಿ ಗಳಾದ ಮುಸ್ಲಿಂ ಜನೆ
ಹೊಗ್ರತಿ ಅನ್ಲಿಯೇ ಬಾಡಿಸೋಯಿತು. ರಿಗೆ ಮಜ್ಜೆ ಸರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಭಾವ ನನ್ನಾ ಬೀರು ರನ್ನು ತಮ್ಮ ಕಡೆ ಸೆಳೆಸುಕೊಳ್ಳಲು ಅವರು
ಆಂಗ್ಲೋಅಮೇರಿಕನ್ನರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ನಂಬು
A ಷ್ಟು ಸಾನುರ್ಥ್ಯ ಗಳಿಸಿತು. ರಶಿಯನ್‌ ಕಮ್ಮು
ಪುನಃ ರಶಿಯಾ ೨ ವದಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ಉತ್ತರದ ತಮ್ಮು ಸಂಶ ಪ್ರಯತ್ನಿ ಸುತಿರುವದರ ದ್ಯ್ಕೋತಕನಿದು. ೩ ಕೋಟ
ಸಿಸ್ಟರ ಸಾ ಮಾನ್ಯ ಪದ್ಧ ತಿಯಂತೆ ಜನಸಾಮಾನ್ಯರ
ತ್ತನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬದಲು ರಶಿ ಮುಸಿ ಮರ ಕ್ನೊಳಗೊಂಡ್ಕ ಮತ್ತು ಅವತನೆ
ಆದರೆ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬೇಗನೆ. ಬದಲಾಯಿತು. ಹೆಸರು ಹಿಡಿದು ಸೊಗ ಸತ್ತಿದ ಈ ಪಕ್ಷದ ಪ್ರಭಾ ಯನ್‌ ಪ್ರಭಾರಕ್ಕೆ ತಲೆವಾಗುನದೆ ಹಿತವೆಂದೃ ಅಜ್ಞಾ ನಾಂಧಕಾರದಿಂದ ಶೊಗೆಳೆ ಸು ತಂನ ಯಶ
ಯುರೋಪಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ರಾಜಕೀಯ ನಕ್ಕೆ ಬ್ರಿಬಶರೂ ಸರಕಾರವೂ ಹೆದರುವಂತಾ ಸ್ಸುಳ್ಳ ರಶಿಯನ್ನ5 ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ಮುಸ್ಲಿಮರು
ಅವರು ಭಾವಿಸಿದ್ರಾರೆ. ರಶಿಯನ್ನ ರಿಗೆ ಪ್ರಿಯ
ದ್ರಮಂಥನದ ಗಾಳಿ ಈ ದೇಶಗಳಿಗೂ ರ್ಕಿ ತು. ಶೀರ ಕಿವುಡರಾಗುನರೆನ್ನು ವಂತಿಲ್ಲ ಸೀರಿಯ್ಕಾ
ಅರುರಬೈಜಾನದಲ್ಲಿ ನಾನ ಹೊಸ ಮುಖ್ಯ ಮಂತ್ರಿ ಸುಲ್ತಾನೆ ಆರುರ
ಸೋಂಕಡೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಮೇಲಿನ ಮಂಂದಾಕ. ಲೆ ಬನಾನ, ಪಾಲಿನ್ತಾ ನಗಳ ಅರಬರಿಗೆ ಯುಕ್ತ
ಬೈ ಜಾನದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಆಸ್ತಿವಂತನೆಂದು ಹೇಳಿ
_:ಗಳೇನೋ ಹಾಗೆಯೆ ಉಳಿದರು. ಆವರೆ ಕೆಳಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರ ಸಂಘ:ಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಶರ ವಿಶುದ್ಧ ಬೆಂಬಿ
ಇವೇ ಸಾಲದ್ದ ಕೈ ಮಧ್ಯ ಪೂರ್ವದ ಎಲ್ಲ ದೇಶ ದರೆ ಅವರು ಯಾವ ಹಾದಿ ಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿ
ಹೊಸ ಯುನಕ ಜನಾಂಗದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಜಾಗ್ರತಿ ಆಡುವ ಮೂಕ ಮೂ ಅವರು "ಜನಪ್ರಿಯತೆ
ಯೊಂದು ತಲೆದೋರಿತು. ಮೇಲಿನ ಮುಂದಾಳು ಳಲ್ಲದ್ದ ೨ುತೆ ತಂಡದ ಯೂ ಇರುವ ಅಲ್ಲ ಯುವದು. ಗಳಿಸತೊಡಗಿದ್ದಾ ರೆ.
ಸಂಖ್ಯಾಕರೆ ಆಸ್ತಿ ತೃದ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಸ್ಟ್ರಳಾ ್ರ ಬ್ರಿಟಿಶ ದೌರ್ಬಲ್ಯ
ನಗಳ ಾು ಹ ಸೊ ್ರ ನತ ೇಸ ಹೋ ಟ ಸಿ ಂಬಕ ಂ್ ಧಕ ವಾ ನದ ನರ ್ಸೂ ಬ ಉ್ ಳರ ಿಿ ಸಟ ಿಿ ಕಶ ೊರ ಂೊ ಡಡ ಿ: ಪರಿಸಮ ್ಥಧ ಿ್ ಯ ಸೂರ್ವ ಪದ ್ಲ ರ್ ಭಲಿ ವಸ ದ್ ಿವಯ ಂಂ ದಪ ್ರಸ ಹೆ್ ರ ೋೇತ ವವಲ ್ಲದ ದಿದ ೊ್ ಡದರ ್ೊ ಡ.
1 ಟ ಕೀ ಾ ಸRರy ಪಡೆದದರ ು. ಬತತ ಇರಾಣದ ಅತಂ| ತ ಹೀಗೆ ಪರ್ಶಿಯನ್‌ ಕೊಪ್ಲಿಯ ಕಡೆಗೆ ಮುನ್ನ ಡೆ, ದ ಾ
ಜ್ವರೆ ಕೆಳಗಿನ ಯುವಕ ಜನಾಂಗಕ್ಕೆ ಈ ಬ್ರಿಟಿಶರ ಲಫ ್ತಲ ಿದವ ್ದತ ್ತ ಅರಾ ುದ ಃ ರ ರಶ ಬಿ ೈಯ ಜನ ಾ್‌ ನ ವ ಆಕ ಜ್ರ ನಮ ರಿ ುತ (ಜಪ ನ್ ಸರ ಂದ ಖೇ ೆಕ ದ ಎಣ್ಣೆ ಸವಲತ್ತು ಪಡೆಯುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ರಶಿ ಸಮುದ್ರವ. ೦ಥನ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ. ಈ ವ: ಂಫನೆ
ಗುರುತೂ ಇಲ್ಲ, ಅನರ ಲಕ್ಷ್ಮವೂ ಇಲ್ಲ. ಪ್ರತಿ ಯುನ್ನೆರು ಮಧ್ಯಪೂರ್ವದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ದಲ್ಲಿಹ ೊರಡುವ ಅನ್ಬು ತವನ್ನು ಅಲ್ಲಿಯ ಜನರೇ
ಸುಮಾರು ೨೦ ಲಕ್ಷ) ಇರಾಣದ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾಕ
ಯೊಂದೆಡೆಯಲ್ಲಿಸೂ ಯುನಕಲ್ಲಲ್ಲಿ ತೀವ ಅಲ್ಪ ಸಂಖ್ಯಾ ತ್‌ ಸಮಸ್ಯೆ ಗಳನ್ನು I ಪಡೆಯುವರೋ ನಿದೇಶೀಯರ ಪಾಲಿಗೆ ಹೋಣಿ
ರು. ಗಡಿಯ ಆಚೆಗೆ ಸೋವಿಯಟ್‌ ಅಆರ್ಗು-ರ
ಭ್ರಿಟಶ ವಿರೋಧಿ ಭಾವನೆ ಬೆಳೆದಿದೆ. ಕಾಸು ಬೈಜಾನದ ಜನರೊಡನೆ ಜನಾಗಿಕ ಭಾಷಾ, ದ್ದಾರೆ ಸ ಇದರಲ್ಲಿ ಸಮಾಜದ ಪ್ರಗತಿ ಗೊಡುವರೋ ನೋಡತಕ್ಕ ದ್ದಿದೆ. ಆದರೆ ಅವರೆಲ್ಲಿ:
ರೋಡದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಬ್ರಿಟಿಶ ವಿರೋಧಿ ಶೀಲ ಸತ್ವಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯುತಿದ್ದಾರೆ. “ವ್ರ ಹುಟ್ಟಿ ದ ವಿಷನ: oN ಮಾತ್ರ 'ಬಿಟಿಕರು ನುಂಗಚ್ಛೇ
ಸ್ವಭಾನ ಬಂಧ ವುಳ್ಳ ಈ ಪ್ರಾಂತದ ಸಾಮಾನ್ಮ
“ಪ್ರದರ್ಶನ ಇದರೆ ಒಂದು ನಿದರ್ಶನ ಮಾತ್ರ. ಶಸ ಪ್ರತಗಿ ಾಮ ಶಕ್ತಿಗ ಳಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತ ಬಂದಿದ್ದ ಕಾಗುವದೆಂದು ಹೇಳಲಡ್ಲಿ ಯಿಲ್ಲ.
ಜನರೊಡನೆ ರಶಿಯನ್ನರು ಕಲೆತುಬೆರೆತು ಆವರಲ್ಲ
ಈ ಹೊಸ ಸತ್ವಗಳಿಗೆ ಸರಿಯಾದ ಮುಂದಾಳ್ತನ ಬೆಂಬಲ್ಯ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ಅನುಲಕ್ಷಿ ಸಿದರೆ ಅದ
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆಯನ್ನು ಜಾಗ್ರತ ಗೊಳಿಸಿದರು
ಏಕೆಂದರೆ ಕಳೆದ ೨೫ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಈ ೨೦ದ ಅವರು ಬಿಡಿಸಿಕೊಂಡನಿನಾ ಜಾ ಮಾನಾ ವಾರ್ಸಾ
ಗಡಿಯ ಆಚೆಗಿರುವ ಸೋವಿಯಟ್‌ ಅರುರ ನಮ್ಮ ಬೆಂಗಳೂರು ಏಜಂಟರು
ಗಳ ಅಂತಃ ಸ್ರವಾಹಗಳ ಗತಿ ಬದಲಿಸಿದಂತೆ "ಕ್ಲಿ ಅವರ ಪ್ರಕ್ನ ಇನ್ನಷ್ಟು ಇಳಿಯುವದರನ್ನಿ
ಬೈಜಾನದಿಂದ ಸುಶಿಕ್ಷಿತ, ರಾಜಕಾರಣಜ್ಞ ಅರುರ
ಗಳ ಮು೧ದಾಳ್ತ ನದಲ್ಲಿ ಪರಿವರ್ತನೆಯಾಗಿಲ್ಲ. ಂಶಖುನಿಲ್ಲ. ಕೂಲಿಕಾರ ಸರಕಾರವಿನ್ನರೂ ದಿ ಭಾರತ ಏಜನ್ಸೀಜ
ಬೈಜಾನರು ಬಂದು ಅವನದೇ ಭಾಷೆಯಲ್ಲ
ನ ಲೀಗದ ಕಾರ್ಶದರ್ಶಿ ಅರುಂ ಬೇ ಹಾಗ ಸಾಯಭಾರ ಕ್ರಿಯೆಯೆಲ್ಲ ಬ್ರಿಟಕ ಕಾನ್ಸರ್ನೇಟ
ಮಾಡಿದ ಪ್ರಚಾರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗದಿ:
“್‌ ದ್ರದ ರಾಜಾ ಫಶೂಕ ಇರರನ್ನು ಬಿಟ್ಟರೆ ರಾಜ ವರ ಕೈಯಲ್ಲಿರುವದರಿಂದಲೂ ಬೆನಿನರು ಹಳೆಯ ಚಿಕ್ಕಫ ೇಟಿ- ಇಸು
ಲಿಲ್ಲ. ಬೇಗನೆ ಇರಾಣಿ ಅರುರ ಬೈಜಾನರ.
ಕೀಯ ಮುಂದಾಳುಗಳನ್ಲಿ ಒಂದೇ ಒಂದು ಹೊಸ ಸರಕಾಎದ ವಿದೇಶ ಧೋರಣೆಗೇ ಬದ್ಭರಾಗಿ ಸವದ
ಕ್ವಾಯತ್ತತೆಯನ್ನು ಬೇಡಿ ಚಳವಳಿ ಹೂಡಿದರು.
ಹೆಸರನ್ನು ಕಾಣುನಮ ಶತ್ಮನಿಲ್ಲ. ಹೀಗೆ ಈ
ವ
ಅರುರಬೈಜಾನದ ಸಮೃದ್ಧ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ದೊಡ
ದೇಶಗಳ ರಾಜಕೀಯ ಜನಾಭಿಸ್ರಾಯಕ್ಕೂ ಮುಂ
ಡೊಡ್ಡ ಜಮೀನ್ಹಾರಿಗಳ ಒಡೆಯರಾಗಿರುವ ಇರಾಣಿ
ದಾಳುಗಳಿಗೂ ನಡ:ನೆ ಬಸಳೆ ಅಗಲನಾದೊಂದು
ಮಸ್ಲೆಸದ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳ ಮೇಲೆಈ ವರೆಗ
ಬಿರುಕು ಉಂಟಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ನಾಗಂಕ ಹಕ್ಕುಗಳಿಂದ ಕೂಡ ವಂಚಿ
ಎರಡನೆ ಮಹಾಯುದ್ಧ ಈ ವಿರೋಧಾಭಾಸ
ತರಾಗಿನ್ದ ಅಜರಬೈಜಾನರಲ್ಷಿ ಎದ್ದೆ ಈ ಹೊಃ ರಿಜಿಸರ್ಡ
ಎ ಬವ ್ನ ರ್ ಿನ ಟು ಿ ಶಬ ೆ ವಳ ಿಕಿ ರಗ ೋೆ ಧಿತ ಗಂದ ಳಿ ತು. ಕ ೈಯನ್ನುಸ ಂ ಬಗ ಲಡ ಗಲ ೊಳೇ ಿ ಸಬಲಅ ್ದ ಲು ಜಾಗ್ರತಿ ಮತ್ತೊಂದು ವಜ್ರಾಘಾತವನ್ನು ಕೂಡಿ ಅದರೆ ಲೇಪನದಿಂದ ಕಜ್ಜಿ, ಫಾಯ, ವ್ರಣ ಆಮಶಂಕೆ ಚೇದಿಗೆ ದಿವ್ನ್ಸ‌ ಢ!
ಸಿತು. ಇಸಬು ನಾರಸುಣ್ಣು, ಕಪಾಸ್ಯೈ ಮೂಲವ್ಯಾಧಿ,
-ಪಿದೇಶೀ ಸತ್ವಗಳ ಕೈನಾಡವನ್ನು ಪುನರುಜ್ಜೀಪಿ 4 ಹೊಲೇರಿನ » ಜಾ ಅಜೀರ್ಣ
ಸಿತು. ಜರ್ಮನರವಿಶ್ಚವಿಜಯ ಯೊಃಜನೆಯಆಂಗ ಕೊಲದ ್ಕ ಲ್ ಿಷ ಯಿ ಣದ ಬ ಂದರಎ ಗಣ್ ಳಣ ನೆ ್ನಗ ೂಣ ಿಗಳ ನನ ಿ್ ರನ ್ೂ ಭ ಯವಪ ಾರ ಗ್ ಿಶ ಿಯ ಉರ ಪ೯ ಕನ ುೆ ಟಟ ್್ ಟಟ ಿನ ಘಾಘ ಯಾ ಯ, , ” ಕತಮ ್ತು ಿದ ್ ಘದಣ ಾ ಯ ( , Pi ತmh ೊ' ಡs ವs ಾ ಳ ) | ಹಭ ೊೇ ಟದ ್ಿ ಟ, ಿ ಸೋಅ ವಮ ು ವಾಂತಅ ಿ ಥವಾ ತತ ತ ೃ€ ಒರ ಲಕ ಿ್ ಧತ ವಯ ಾು ವಕ ೆ್ "ತ ಭ ಜೇ ್ಡ ವಿ ರ
ವಾಗಿ ೧೯೪೧ರಲ್ಲಿ ಇರಾಕದಲ್ಲಿ ರಶೀದ ಅಲ್ಲಿ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ಭೋಗಿಸುತ್ತ ಬಂದಿದ್ದ ಬ್ರಿಟಿಶರಿಗೆ ಇದರಿಂದ “ಜರ್ಕಾ ಮಾಯನಾಗ್‌ನವು. ಇದು ಸುರಿಯುತ್ತಿ |ಅ ತಿ ೇಘ್ರವಾ ಗಿ ನಿವಾರಣೆಮಾಗುವವು. ಊ
ಬ್ರಿಟಿಶ ವಿರೋಧಿ ದಗೆ ಮಧ್ಯ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಜರ್ಮ ಗಾಬರಿಯಾ ಖಿತು. ಇದಕ್ಕಾಗ?ಿ ಇರಾಣದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ರುವ ರಕವ ನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ನೋನನ್ನು ನಿವಾರಿಸು ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಹತೊ "ಟೆ ಬರುವುದರಲ್ಲಿ ಸಂದೇಹವಿಟ್ನ್‌
:ನರ ತಂತ್ರ ಎಷ್ಟು ಆಳವಾಗಿ ಬೇರುಬಿಟ್ಟತ್ತೆಂದು ಸ್ಕಿತಿಯನ್ನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿಕೊಳ ಲು ಅವರು ಇ. ರ್ಕ ವ ಚದ ೇು ಳ. ಿ ನ ನ“ ಿದ ಸಲ ವ್ ನಲ ್ಿ ನದ ುೆ ಬಹಿಇ ರಂ ್ದ ಗ್ ತರ ಪಜ ಡಾ ಿಲ ಸದ ುೋ ನಪ ದಾ ುದ . ಿ ನಯ ಿಲ ಮ್ :ಲ ಿ ಲ ಿ 6 ಬಿಲ್ಲೆ ಸಾಕೆಟ್‌] ಕ್ಕೆ4 ಆಣೆ
"ತೋರಿಸಿತು. ಕೆಲವು ದಿನಗಳೆ ಪರಾಜಯದ ಎಣ್ಣೆಯ ಶೋಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಲು ಒ೦ದು ಬಾಟ್ಟು ಇದ್ದಲ ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ವೈದ್ಯ ನೇ ಇದ್ದಲ ತಾ" 'ವಿ. ಸೂ. ps ಜೆ ಪಾಕೆ್‌ ನ ಸಿಸಲಾಗಿಡಿ
ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಗಳಲ್ಲೂ ಜಿ ಯುತ್ತೆ.
:ನಂತರ ಬ್ರಿಟಿಶರು ರಶೀದ ಅಲ್ಲಿ ಯನ್ನು ಬಗ್ಗು ಬಡಿ ಅಮೇರಿಕನ್ನರನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು. ರಶಿರ್ನೂ ಗುವದು. ಕ್ರಯ “ಬಹು ನ. ಡಿಸ್ತಿಬ್ಮೂಟಿರರು:
-ಯೆಲು ಸಮರ್ಥರಾನರು. ಆರರೆ ಎಣಿ ಗಣಿಗಳೂ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೆ ಬೆದರಿದ್ದ ಮಜ್ಲಿಸ್‌ ಪ್ರಮುಖರು } ಔನ್ಸ ಬಾಟ್ರು ko 0--8--0 ಆರ್‌ ಸ 'ಕಬ್ಬೂರ ೃಂಡ ಸನ್ನ ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ,
ಸಂದವು, ಹಿಂದುಸ್ತಾನದ ಮೇಲೊದಗಿದ ಸದ್ಯಃ ಅಮೇರಿಕೆಗೂ ಎಣ್ಣೆ ಸವಲತ್ತು ಕೊಟ್ಟು ಬ್ರಿಟ } ಣನ ಬಾಟ್ಟು 1 ತೆ 0—14—0
ಸ ಧಾ ಾಕ ರಿನ ವ್ ಾಟ ಡರು :
-ಗಂಡಾಂತರವೂ ದೂರಾಯಿತು. ಈ ಘಟನ ಶರ ಕೈ ಬಲಗೊಳಿಸಲು ಸಿದ್ಧರ ಾಗಿದ್ದ ರು. ಆದರೆ ಕ್ಲಾಪ್‌ಸಿನಾಲ್‌ ಫಾರ್ಮಸಿ, ಧಾರವಾಠ್ಕ
ಯಿಂದ ಬ್ರಿಟಶರೂ ರಶಿ ಮನ್ನರೂ ಸೇರಿಯೇ ಇದೇ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಇರಾಣದಲ್ಲಿ ರೆಶಿಯನ್ನ ರೂ ನೆಗಡಿ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಉಸೇಕ್ರಿಸಬೇಡಿರಿ ದುರ್ಗಾನಿಲಾಸ ಸೊ ರ್ಸೈ, ಗದಗ;
> ಆದುದರಿಂದ ಅವರು ಇರಾಣ ಎಣ್ಣೆ ಸವಲತ್ತುಗ ಾಗಿ ಅರ್ಜಿ ಹಾಕಿದ್ದರ ು. ಇದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಿದೆ" ಇದ್ದಲೆ್ ಲಿಶ್ವಾ ಸಕೆ- ಶಗ*! ವೆ.ಸರ್ಸ ಜಾಥಿ ಆ ಡೆ ಸನ್ಸ ನಿಜಾಪೂರೆ
ಭೆ ಯದಲ ು್ಲ ವಿ ಇರ ಸಾ ಲಕ ುನ ವ ಾಗಿಪ ,ು ನ ೧ರ ೯ಾ ೪ರ ೧ೃ ತ ಅಗ್ ಸರ ್ಿ ಟಯ ದಾ ಲ್ಗ ಲದ ಿೇ ಯತ ಾೆ ವ ುದತ ೊಡ ೆ ಅ ಸವಗ ಲತ ್ಸ ತರ ುಕ ಾರ ಕ ೊಡನೇ ಲಚ ುಿನ ಲ್ ಅಲ ದಿ ಕ ್ಕಬ ೆಿ ತ್ ಮತ ನು4 ಸ್ಸರ ಿಶ ದ ಿ ಿಲಯ ್ನ ಲ್ ನ ರ ಈಿಗ ೆ ಉವ ಕ್ ಬೀಯಾ ್ಸಧ ಬಿ ಲಗ ಸೆ ು ಸಿ ನವ ಕ ಾಕ ೆಾ ಶಮ್ಶ ವಮವ ಾುಾ ಗ,ಗ ುು ವವ ಶ ದದ ೀ ು? ತ .,? " ಪಕ ಇ್ ್ನಯ ರ್ಾಪ ತ‌್ ಸ ಿ‌ ್ ಯಸ ಲ ಿಿ ೂನ ಂಾ ಯಲ ದಂ್ ು‌ ಜ* ಆರ್‌ಲ ಸ. ಿ. ಎ ನ ಸ ಿ.್ ‌, ವಸ ೀ್ ರಟ ನ ಭೋ ೀ ದರ ರ ್ೆ್ ರಭಸ ಶ ದ, ್್ ರ ನಬ ಪ ೆ್ಾ " ಪಗ ಹ ಲ ೂ&ಕ ಸ ೆ ಪನ ಬ ೆ್ೀ ರ ನಟ ಾ ೊಸ, ್ ‌, ಬ ಳ್ಳಾರಿ
-ಹಳೆಯ ತುಕ್ಕು ಹಿಡಿದ ಒಪ್ಪಂದದ ಧೂಳು ಇಕ್ಕಟ ್ಟಇ ಂದೆ ಸರು ಮಜ್ಜಿಸ ್ತು ವಿಷೇಶಿ ಸೊಳೆ ನಔ ಷಧದಲೂ ಗುಣವುಂದು, ಆಲೈಡ ಸ್ಟೋರ್ಸ, ರ್ರಿ
*“ಜ ನಾ ್ಡ ನಿ ರಸ ೂಿ ದತ ಕೋ ್ರ ಷಿ ಿಸ ಣನಿ ನ, ಉತ ಬ್ ್ರತ ಿರ ಶರಇ ೂರ ಾಣ ಆಕನ ್ನ ರ್ ಮನ ಿು ರಶ ಅಿ ರಯ ಸ. ಹಸ ೊೈನ ಳಗ ಿಳ ಸು ತಇ ್ರ ತಾ ುಣ ದಲ ಕ್ ೊಲ ಡಿ ುಶ ವು ದನ ಲ್ವ ಲರ ಿಿ ಂಗ ದೆ ು” ನ 6 ಬಿಲ್ಲೆ ಪ್ಯಾಕೆಟ್‌ 1 ಕ್ಕ 4 ಆಣೆ. | ದ ವೇ ೆನ ಂಪ ಕಟ್ ೇಪ ಶನ ್ಾ ವಸ ರು ಳೆ ಫ' ರಕ ್ು ನಮ ುಓಟ ಾ
°° ್ ನು ಟ ಸಿ , ನಲ ಿ ನಿರ ್ಣಯ ಾ ರ ಾಜಿಸಿನ್ನೂರ ್ಮೆ
ಕರ್ಮವೀರ ೪ ಮಾರ್ಚ ೪೬

--- Page 16 ---
ಚೆ ಬೂತ Ahk Oe kor
ಗಿ ಓರಾ ಖಂ 2
ReAg : No. B.3 148 | ಕರ್ಮವೀರ ತಾ. ೪-೩೪೬
24." "ವಾರ ಹ: ಜು ಖಿ ಷ್ಕ ಣಕ್ಕೆ ತ್ರಾಸ' ಕಡಿಮೆ.ತಾ . ೫,೬ ೪೯ ಮತ್ತು ೧ಂನೆಟ್ಟಿಗೆ.
ಧನು ಪ್ರಕೃತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಸಂಚಿಕ ಸುಖ ಸಾಧಾರಣವಾ.
ಪ್ರಕೃತಿ ಉತ್ತಮ. ಆದರೆ ಹೆಂಡತಿಯೊಡನೆ ಮೇಲಿಂದ ದರೂ ಅಪ್ತ ಜನರ ಪೈಕಿ ತಮಗೆ ಬೇಕಾದವರೆ ಸಹ '
ಜ್ಯೋತಿಷಿ:-ಕೃಷ್ಣ ಶಾಸ್ತ್ರ ಭಿಡೆ, ' ಭವಿಷ್ಯಕಥನ ಕಾರ್ಯಾಲಯ, PRA ಬೆಳೆಗಾವಿ ಮೀತೆ 'ಮುತಭೇದವಾಗುವಿಕೆರಿ ಸಂದ ಪ್ರಾಸಂಚಿಕ ಸುಖ! ವಾಸ ಘಟಸುನದು. ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿಪ್ ರಗತಿ, ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ
ದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ವಿರಸ. ಉದೊ ಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿಪ ್ರತಿ ' ಮತ್ತು ಲಾಭವೂ ಹೆಚ್ಚು. ಮುತ್ತು ಖರ್ಚೂ ಹೆಚು
_ ತಾರೀಖು ೪ ಮಾರ್ಚದಿಂದ ೧೦ ರ ವರೆಗೆ ಮತ್ತು ಲಾಭ ಬಹಳ. RHA ಹ್‌ ಬಾಬುಗಳಲ್ಲಿ ವಾದ ಮತ್ತು ಸ್ಫರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಯಶ "ಉತ್ತಮ |
ಖರ್ಚಿನ ಯೋಗ. ವಾದ ಮತ್ತು ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಅನು| ಸುಖ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಪ್ರವಾಸ ಮುಂತಾದು ಹಿತಕರ, ಶತ
| ಮೇಷ ಪತ್ರವ್ಯವಹಾರಕ್ಕಿಂತ ಭೆಟ್ಟಿ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಸ್ವಾತಿ ಕಡೆಯ] ಕೂಲ, ಪ್ರವಾಸ ಮುಂತಾದ ಕೆಲಸ ಸುಖಕರ. | ಕಾರಕಾ ಇಡ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವಾಭಾದ್ಕರ . ೆ
೩ ಮತ್ತು ವಿಶಾಖಾದ ೧ ನೇ ಚರಣಕ್ಕೆ ತ್ರಾಸ ಕಡಿಮೆ. ಮೂಲಾ ಕೊನೆಯ ೩ ಪೂರ್ವಾಷಾಢಾ ೧ ನೇ ಚರ ಚರಣಕ್ಕೆ ತ್ರಾಸ ಕಡಿಮೆ. ತಾ. ೫,೬,೭ ೮ ಔ
ಎಲ್ಲರೆ ಪ್ರಕೃತಿ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ-ಸುಖ ಉತ್ತಮ
ತಾ. ೪, ೭,೮ ನೆಟ್ಟಗೆ. , ಣಕ್ಕೆ ತ್ರಾಸ ಕಮ್ಮಿ, ತಾ. ೪, ೭,೮ ನೆಟ್ಟಗೆ. ನೀನ
€ ಸಂತತಿ ಮತ್ತು ಆಶ್ರಿತರು ಒಮ್ಮ ಿನಸ್ವಿ ನಿಂದಿರು
ಎರು ಕುಟುಂಬದ. ಉತ್ಕರ್ಷ ಪಪ್ ರಡ ದ ನತ ತವಾಗಿ ವೃಶ್ಚಿಕ ಮಕರ ಪ್ರಕೃತಿಸ ಾಧಾರಣ. ಸ್ತ್ರೀ ಸುಖ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಆದರೆ
ಘಟಸುವದು ಇಷ್ಟ ಜನರ ಸಜಔೆನಾಸದಂದ ಮೆನಸ್ಸಿಗೆ ಪ್ರಕೃತಿ ಸಾಧಾರಣ ಕ್ರೀ ಸುಖ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಆದರೆ ಪ್ರಕೃತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಸುಖ ಸಾಧಾರಣ, | ಇತರ ಬಾಬಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ತ್ರಾಸ ಬಹಳ. ಉದ್ಯೋ
ಅನಂದವಾಗುತ್ತ ಚ” ಆದರೆ ಅವರ ಪರಿಮೌರದಲ್ಲಿ ಬಬ್ಬ ಇತರ ರೊಬನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಸಂಚಿಕ ತ್ರಾಸ ಹೆಚ್ಚು. ಉದ್ಯೋ |ಆ ದೆ ಸಂತತಿಗೆ ಏಳಿಗೆ. ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಮತ್ತು |ಗ ದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಗಿಂತ ಪ್ರಗತಿ ಮತ್ತು ಲಾಭ ಹೆಚ್ಚು.
.ಫಿಗೆ ಶಾರೀರಿಕ ಕ್ಲೆೀ ಶ ಅಥವಾ ಮನೋಭಂಗದ 'ಪ್ರಸ ಂಗ ಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಕಡಿಮೆ. ಪ್ರತ ಿಷ್ಕೆ ಮತ್ತು ಲಾನ ಭ ಹೆಚ್ಚಿಗೆ. ಪ್ರತ ಿಸ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿದ ರೂ ಲಾಭ Ae te ಮಿತ್ರರೂ ಹ ಮತ್ತು' ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಶತ್ರುವ ಿನದೇ ಹೆಚ್ಚು
ಒದಗುವದು ಉದ್ಯೊ ಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಧುತ್ತು ಒಳ್ಳೆ.ಕ ಸದಲ್ಲಿ ಖರ್ಚು ಹೆಚ್ಚು. ಇದ್ದೂರಲ್ಲಿ ಗೌರವ ಜಿ ಮತಭಿದ್ದ ವಾದ ಮತ್ತು ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಯಶ | ಜೋರು. ಪ್ರವಾಸ ಮತ್ತು ಭೆಟ್ಟಯಕ್ಕಿಂತ ಪತ್ರವ್ಯೆ
“ಲಾಭ ಉತ್ತಮ. ಮಿತ್ರಸುಖ ತನ ದ್‌ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚುವ ಯೋಗ ವಾದ ಮತ್ತು” ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ | ಸಿಕ್ಚರೂ ಅದರ ಲಾಭ ದೊರಕುವಡು ಹ ಪ್ರವಾಸ |ವ ಹಾರ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಉತ್ತರಾಭಾದ್ರಹದದ ಕೊನೆಯ" ೩
' ಸ್ಫರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಸಮಾನತೆ ಉಳಿಯುವದು. ಯಶೆಸ್ಸು. ಪ್ರವಾಸ ಮುಂತಾದ ಫಲಸಗಳು ಸು೩ಕರ. ಮುಂತಾದ ಕೆಲಸಗಳು ಸಾಧನ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಶ್ರವಣಾ ಮತ್ತು ಕೀಔತಿ ೧ ನೇ ಚರಣಕ್ಕೆ ತ್ರಾಸ ಕಡಿಮೆ.
ಪತ್ರವ್ಯವಹಾರಕ್ಕಿಂತ ಭೆಟ್ಟಿ, ಪ್ರವಾಸ ಮತ್ತು ಭೆಟ್ಟ ಅನುರಾಜಾ ಕಡೆಯ. ೩ ಮತ್ತು ಜೇಷ್ಠಾ ೧ ನೇ ಚರ| ಕೊನೆಯ ೩ ಚರಣಕ್ಕೆ ತ್ರಾಸ ಹೆಚ್ಚು. ಶಾ. ೫, ೬, ೭ ಮತ್ತು ೮ ನೆಟ್ಟೆ
ನೆಟ್ಟಗೆ. ಅತಿನ ಿ ಕಡೆಯ ೩ ಚಂಣ ಮತ್ತು ಭರಣಿ
R «4
೧ನೇ ಚರಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ನೆಟ್ಟಗೆ. ತಾ. ೪, ಶ್‌ ಲ್ವ |
ಮತ್ತು ೯ ನಟ್ಟಗೆ .
ವೃಷಭ
ಘನುಂಡಳಯು ಅಕ್ಕಂತ ದೆೊಡ್ನದಾದ ವೆಮುನಿಕ
ಪ್ರಕೃತಿ ಉತ್ತಮ: ಅದರೆ ಆಸ್ರ ಮಾಣದಿಂದ ಪ್ರಾಪ
ಚಿಕ ಸುಖ ಹೆಚ್ಚು ನಗಲ ಪ್ರತ ್ಯೆ( ಕ ಕೆಲಸ ಬಂದರನ್ನು ಅಂಕಯಲ್ಲಟ್ಟುಕೂಂಡಿದ
ಲ್ಲಿಯೂ ತ್ರಾ ಸದಿರದ, ಕಷ್ಟದಿಂದ ಜಾ
ಉದ್ಯೊ (ಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗ ತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಉತ್ತ ಮ.
ಆದರೆ 4 ಪ್ರಮ ಾಜಿ ದ ಲಾಭ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ: ಮೃ ತ್ತು
ಪ್ರತಿಯೂಂದು ಬಾಬಿನಲ್ಲಿಯೂ ಒಂದಕ್ಕೆ ಎರಡರಷ್ಟು
'ತಮುರ್ಚು ಮಾಡದೆ ಯಶ ಶಿಗದು. ಸ್ಮೇಹದಲ್ಲಿಯೂ
ಒಳ್ಳೆ ವಿರೋಧ ವಾದ ಅಥವಾ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಶತ್ರುವಿ
ನದೇ ಮೇಲು ಗೈ. ಪ್ರವಾಸಕ್ಕಿಂತ ಭೆಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಪತ್ರ
ವ್ಯವಹಾರ. ಟ್ಟೆ. ರೋಹಿಣಿಯ ಕಡೆಯ ೩ ಚರಣ
ಮತ್ತು - ಮೃ ಗಾ ೧ ನೇ ಚರಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ತ್ರಾಸ.
ಶಾ. ೪, ೫ ೬ ಮತ್ತು ೧೦ ನೆಟ್ಟಗೆ.
ಮಿಥುನ
ಪ್ರಕೃತಿ ಉತ್ತಮ. ಸ್ತ್ರೀ ಮತ್ತು ಸಂತತಿ ಸುಖ
ಲ ೨ ಆ -
| ನೆಟ್ಟಗೆ ಆದರೆ ಇತರ ಬಾಬಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಅಹಚ
ಸಸಿಗಳು ಬಹಳ. ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ, . ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ
ಮತ್ತು ಲಾಭ ಸೆಟ್ಟಿಗೆ, ಆದರೆ ಒಂದೇ . ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ
ಹೆಚ್ಚು ತ್ರಾಸ ಮತ್ತು ಖರ್ಚು ಮಾಡುವ ಪ್ರ ಸಂಗ.
“ವಾದಬಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಯಶಸ್ಸು, ಮಿತ್ರ ಸುಖ ನೆಟ್ಟಿಗ ೆ.
ದೈವೀಕೃಸೆಯಿಂದ ಆಗುವ ವಿದಿನಿಗಳ ಯೋಗಃ ಪ್ರನಾಸ
ಮುಂತಾದ ಕೆಲಸಗಳು ಹಿತಕರ. ಆರಿದ್ರಾಕಕ ್ಕಡ ೆಯ ೩
"ಮತ್ತು ಪುನರ್ವಸು ೧ ನೇ ಚರಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ನೆಟ್ಟಗೆ.
"ಹಾ. ೫, ೬, ೭ ಮತ್ತು ೮ ನೆಟ್ಟಗೆ.
ಕರ್ಕ 2
ಟೆ ಕಮ್ಮಿ" ಸುಖ. ಮತ್ತು ಹೆಂಡತಿಗೆ
od
- ಆಜಾರಿ ಭಯ ದರೆ ಇತರ 'ಪ್ರಾಪಂಕಕ ಸುಖ
ಮಧ್ಯಮ. "' ಉದ್ಯೊಗ ಟ್ಟ ಪ್ರಗತಿ. ಮತ್ತು ಲಾಭ]
ಉತ್ತಮ. "ಆದರೆ ಇಪ ತ್ತು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಗೆ ತ್ರಾಸ
ಕರು. ಕೈಯಲ್ಲಿ ಸರಕಾರೀ ಅಧಿಕಂರವಕ್ಯವ ರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು
ಭಯ. ಕಂ ದ ಒತ್ತಾಯ. ಭೆಟ್ಟಿಬ ಪ್ರವ ಾಜಿ
ಪತ್ಯನ್ಯವಹಾರ ನೆಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಡ "ಮತ್ತ್ತು ಸ್ಪಧೆನಯಲ್ಲಿ
ಶತ್ರುನಿನ ದುಪನ ಟ್ಟ ಹಾನಿ. ಸುಷ್ಯ'" ಹನಿಯ ಶಿ
ಮತ್ತು ಆಸ್ಲೇಷಾ ಸ್ಯನ ೇ ಚರಣಕ್ಕೆ ತ್ರಾಸ ಕಡಿಮೆ.
ಶಾ. ೭, ಲ ೯ ನೆಟ್ಟಗೆ,
ಸಿಂಹ
« ನೀನು ಮಾತನಾಡುವ ತರಹದಿಂದ, ಇದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿನ್ನ ಸ್ವ.
ಪ್ರಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸ್ತ್ರೀ ಸುಖ ನೆಟ್ನಿಗೆ. ಮಕ್ಕಳ ವ್ಯಯವನ್ನು ಆಚರಿಸಿ ಹಣವನ್ನು ಹಿಡಿತದಿಂದ
ಉನ್ಯತಿ ಆದರೆ ಅವರ ವರ್ತನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬಾರದು. ಸಾಮಥನ್ಯದಿಂದರೇ ಸಾಧಿಸಿರುವೆಯೆಂದು ತೋರ್ಪಡಿಸುತ್ತಿ ಖರ್ಚು ಮಾಡಿದ್ದೇ ಆದರೆ, ಆ ಬಂಡವಾಳವನ್ನು
ಇತರ ಬಾಬಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಸುಖ ನಟ್ಟಗ ೆ ಉದ್ಯೋ
ದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಹೆಚ್ಚಿ ಹಾಳ ಹೆಚ್ಚಿಗೆ ದ್ದೀಯೆ,,, , ನಿನ್ನ ಶಿಕ್ಷಣೆಗೆ ನಾನು ಉಳಿತಾಯಮಾಡಿದ ಹಣವು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದು. ಆದುದರಿಂದ,
ದೊರೆತು” ಅಮೂಲ್ಯ ವಸ್ತ್‌ಗ ಳ ಆಥವಾ ಬಂಗಾರದ-
ಸ್ವಲ್ಪಾದರೂ: ಸಂಗ್ರ ei ಯೋಗ. ಮಿತ್ರರಿಂದ ಮುಖ್ಯ ಸಹೆಕಾರಿಯಾಯಿ ತೆಂಬುದನ್ನು ನೀನು ಸ್ವಲ್ಪ ಜ್ಞಾಪಿಸಿ ಪೌಳಿ ೪೦೩ರ ಡಿಜೆ
ಕೊಂಕುಮಾತು. “ಧರ್ಮ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಅನಾದರ ಕೋಕ
ಕೋ. ನೀನೇನೊ ಶ್ಲಾಘನಾರ್ಹವಾಗಿ ಮೆಹನತ್ತು ಮಾಡಿದ್ದೀಯೆ;
ವಾದದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಸಸ ್ಪರ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬಡ ಅಥವಾ ಸನ್ಮಾನ್ಯ
ಒಸ್ಪ ಂದೆ. ಸ್ರವ ಾಸಾದಿ ಕೆಲಸಗಳು ಬಹಳ ಹಿತಕರ. ಆದರೆ ನಾನು ಕೂಡಿಟ್ಟ ಹಣವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀನು ಈಗಿನಂತೆ ಆ007%0 6750 ನಿನ್ನಿ
ಮಾ ಕೊನೆಯು ೩ ಚರಣ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವಾದ೧ಣ ನೇ
ಚರಣಕ್ಕೆ, ತ್ರಾಸ ಕಡಿಮೆ. ತಾ. ಪಲ, ೯ ನೆಟ್ಟಗೆ. ಒಳ್ಳೆಯ ಪದವಿಯನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ”
ಕನ್ಯಾ
೪ ಎಡಿ ಕ
ನಿಮ್ಮ!ದ ು ಮತ್ತು ಹೆಂಡತಿಯದು ಪ್ರಕೃತ ಿ ನೆಟ್ಟಗ ೆ. ಇಫ್‌, ಇನ್ನು ಹನ್ನೆರಡು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಯಾಕೋ ಒಬ್ಬ
ನಆ ಿದ ಮರ ್ೆ ಮ ಲ ್ಮ ಲಿನ ೆ ಹತನದ ಾ “ಒಂ ದು ಪ್ ಮರಶ ನ್ನ ಸೆ ್ಯ ತಾನ ಪಖಿ ದತ -್ ಸತ ಂ ನ ಭಿ ವಮ .್ಮ ್ಮ ಹಿಗ್ಗುವ ತಂದೆಗೂ, ಅವನ ಕಿಶ ್ರೇಯೋಭಿವ್ನ ದಿ ಹೊಂದಿದ ಮಗ ಕ ನಆ ಿಹ ಮರ ಗೆ ೆ ನ ಬೀ ೇವು ಕ ಾದಉ ಾಳ ಗ ತಾ ಸಯ ಕುಮ ಾ ವಡ ಂಿ ತದ್ ೆದ ಯನ ೂ. ,ಸ ವಸ ಿು ನರಕ ಿ್ ಯಷ ೋ ತ ಗವ ಿ ಸಬಗ ೇಿ ಕಯ ೊ ಂ ಬ ಮ ಅತ ಂು ಶ ಪ
ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ, ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಗಳು "ಉತ್ತಮ ವಿದ್ದರೂ ಎನ್ನು ಜ್ಞಾ ಪಕದಲ್ರಇಿಡ ಿರಿ.
ಲಾಭ ಅತಿ ಕಡಿಮೆ. ಮಾಡ್ಲಿ ಲ ಮೈಮೇಲೆ" 'ಬರುವ ನಿಗೂ ನಡೆಯಬಹುದಾದ, EL ನ್ಯಾಶ ನೆಲ್‌ ಸೇವಿಂಗ ್ಗ ಸರ್ಟಿಫಿಕೆಟ್ರಿಗಳ್ಳು, ಗೌರ್ಲಮೆಂಟು ಲೋನುಗ
ಭೀತಿ! ವಾದ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಾನ ಟಕ ಮಿತ್ರರಿಂದ ಆದರೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಅಸಂಭವವಾದ ಅಂಶವೇನೂ ಇಲ್ಲ ನಮ್ಮ ದೇಶವು ಳು, ಪೋಸ್ಟಾ ಫೀಸ್‌ ಸೇವಿಂಗ್ಸ್‌ ಬೇಂಕು ಅಳಾಂಟುಗಳು, ಪರಸ್ಪೃ ರ
ಜಿತಕೋಯಿಸುವ ಕೃತ ಿಗಳ ಸಂಭವ. ಪ್ರವ ಾಸ ತ್ರಾಸ
ಹಾರಕ. ಅದರೆ ಭೆಟ್ಟಿ ಪತ್ರವ್ಯ ಸ: ಸೆಟ"ಗೆ . ಮಹತ್ಸಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವ ಮಾರ್ಗದ ದ್ವಾರವನ್ನು ಸಹಾಯಕ ಸಂಘಗಳು, ಸೇವಿಂಗ್ಸ್‌ ಬೇಂಕು ಅಕೌಂಟುಗಳು, ಇವುಗಳು.
ಹೆಸ್ತಾದ ಕೊನೆಯ ೩ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರ ೧ ನೇ ಚರಣಕ್ಕೆ ಸುರಕ್ತಿತವಾದ ಮತ್ತು ಲಾಭಕರವಾದ, ಹಣವಿನಿಯೋಗ ಮಾರ್ಗಗಳು,
ತ್ರಾಸ ಕಡಿಮೆ. ತಾ.೫, ೬,೯ ಮುತ್ತು ೧೦ ನೆಟ್ಟಗೆ ಈಗ ಸಮೀಪಿಸಿರುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ತರುಣರಿಗೆ ಸುಸಮಯಗಳು ಜಮೀನುಗಳು, ಕಟಿಬ ಡಗಳು, ವ್ಯಾಪಾರದ ಸರಕುಗಳು, ಕೈಗಾರಿಕೆ
ತುಲಾ ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಲಭಿಸುವ ಸನ್ನಿ ವೇಶಗಳುಂಟಾಗಿವೆ. ಆದರೆ ಇವುಗ. ಸಾಮಾನುಗಳು ಅಥವ ಆಭರಣಗಳು, ಇತ್ಯಾ ದಿಗಳನ್ನು ಕೊಳುಬ ನದಲ್ಲಿ
ತ್ಯ ಪ್ರಕೃತಿ ಉತ್ತಮ. ಸ್ತ್ರೀ ಸುಖನ ೆಟ್ಟಗೆ. ಇತರ ವಿಷ ಳನ್ನು ರೂಢಿಸುವುದಕ್ಕೂ, ಮತ್ತು ನಮ್ಮ, ಮಕ್ಕುಳುಮರಿಗಳ ನಿಮ್ಮ ಬಂಡವಾಳವನ್ನು ಹಾಕಬೇಡಿರಿ. ಈಗಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವುಗಳ ಬೆಲ್ಲ
ಯದಲ್ಲಿ ಬ್ರಾ ಸಂಚಕ ಸುಖ ಸಾಧಾರಣ ... ಜನರಿಂದ ಯು, ಅವುಗಳ ಯೋಗ್ಯತೆ ಮಾರಿದವುಗಳಾಗಿರುತ್ತ ನೆ ನಿಮ್ಮ ಭವಿ
ತಿಳಿಯದೆ 'ಸೆಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಕಾರ್ಯ. ನವಿ್ಮ್ಮಿಂದ ಆಗುನ ಶಿಕ್ಷಣೆಗೂ, ಭಾರೀ ಬಂಡವಾಳವು ಅನಶ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಈಗಮಿತ ಷ್ಫೋಷಯೋಗಕ್ಕಾ ಗಿ ಉಳಿತಾಯಮಾಡಿ, ಭದ್ರಪ ಡಿಸಿರಿ,
ಸಂಭವ, ಉದೊ ್ಯೀಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಕಡಿಮೆ.
ಲಾಭ ಹೆಚ್ಚು ಸಸ ರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಘತ್ತನು” ಯಶ ಸಿಕ್ಕರೂ ಗೌರ್ನಮೆಂಟ್‌ ಅಫ್‌ 'ಇಂಡಿಯಾದ ಫಿನಾನ್ಸ್‌ ಡಿಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟಿನಿಂದ ಪ್ರಕಟಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ 4೬1 108 ೫೫
ಶತ್ಕುವಿನ ಬಲ ಗಳ್‌ ಉಳಿಯುವದು. ಪ್ರವಾಸ,
ಈ ಪತ್ರಿಕೆಯು ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿಯ ಸಂಯುಕ್ತ ಕರ್ನಾಟಕ ಮು ದ್ರಾಣಾಲಯದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯವಾಜ್ಮಯ ಪ್ರಕಾಶನ ಟ್ರಸ್ಟಿನ ಪರವಾಗಿ ಕ್‌. ರಾ ನೋಹರೆಯವರಿಂದ ನಾನ ತವಾಗಿ ಪಪ್್ರರ ಕ ವಾಯಿತು
್‌
EC ಈೆ ಲ್ವ ತ್ತ
